Hi, Rose. Good morning. You look happy today.
Привет, Роуз. Доброе утро. Ты сегодня выглядишь счастливым.
Good morning, Nick. Yes, I'm happy because the sun is shining.
Доброе утро, Ник. Да, я счастлив, потому что светит солнце.
That's nice. Did you eat breakfast already?
Это мило. Ты уже позавтракал?
Yes, I had bread and tea this morning.
Да, сегодня утром я ел хлеб и чай.
What about you?
А вы?
I only drank water. I woke up late today.
Я пил только воду. Сегодня я проснулся поздно.
Oh, no. Did you miss your alarm clock?
О, нет. Вы пропустили будильник?
Yes, I forgot to set my alarm last night.
Да, я забыл вчера вечером поставить будильник.
That happens to me too. Sometimes I sleep late and feel very tired in the morning.
Это случается и со мной. Иногда я сплю поздно и утром чувствую себя очень уставшим.
Do you usually eat breakfast at home with your family?
Вы обычно завтракаете дома с семьей?
Yes, we all sit at the table in the kitchen. My mother always makes breakfast.
Да, мы все сидим за столом на кухне. Моя мама всегда готовит завтрак.
That sounds nice. My family is often too busy in the morning.
Это звучит хорошо. Моя семья часто слишком занята по утрам.
Really? My father reads the newspaper and my mother cooks eggs. My father usually leaves early. He works far away in the city.
Действительно? Мой отец читает газету, а мама готовит яйца. Мой отец обычно уходит рано. Он работает далеко в городе.
Does he drive to work every day?
Он ездит на работу каждый день?
Yes, he drives his car, but sometimes he takes the bus.
Да, он водит машину, но иногда ездит на автобусе.
Oh, my father takes the train. He says it's faster than the bus.
О, мой отец едет на поезде. Он говорит, что это быстрее, чем автобус.
Do you eat breakfast with your brother and sister?
Ты завтракаешь с братом и сестрой?
Yes, my younger brother drinks milk and my sister eats cereal.
Да, мой младший брат пьет молоко, а моя сестра ест хлопья.
That's a healthy breakfast. I sometimes eat fruit, but not every day.
Это здоровый завтрак. Я иногда ем фрукты, но не каждый день.
Fruit is good for you. My grandma always says an apple a day keeps the doctor away.
Фрукты полезны для вас. Моя бабушка всегда говорит, что одно яблоко в день избавит от доктора.
My grandma says the same thing. Do you often see your grandparents?
Моя бабушка говорит то же самое. Вы часто видитесь с бабушкой и дедушкой?
Yes, I visit my grandma and grandpa every weekend.
Да, я навещаю бабушку и дедушку каждые выходные.
That's wonderful. My grandparents live in another town, so I don't see them often.
Это замечательно. Мои бабушка и дедушка живут в другом городе, поэтому я их не часто вижу.
Do you talk with them on the phone? Yes, my grandma calls me on her home phone every Sunday.
Вы разговариваете с ними по телефону? Да, моя бабушка звонит мне на домашний телефон каждое воскресенье.
My grandma writes me letters sometimes.
Моя бабушка иногда пишет мне письма.
She likes using paper and pen.
Ей нравится использовать бумагу и ручку.
Letters are special. I still keep some old letters from my grandfather.
Письма особенные. Я до сих пор храню несколько старых писем от дедушки.
Me, too. I have a box of family letters in my room.
Я тоже. У меня в комнате есть коробка с семейными письмами.
Do you also send letters or just use your mobile?
Вы тоже отправляете письма или просто пользуетесь мобильным телефоном?
I usually send messages on my mobile phone. It's faster.
Обычно я отправляю сообщения на свой мобильный телефон. Это быстрее.
Same here. I also use email, but only for school.
То же самое. Я также использую электронную почту, но только для школы.
I don't like email. I prefer short text messages.
Я не люблю электронную почту. Я предпочитаю короткие текстовые сообщения.
That's true. A simple hi or goodn night message feels nice.
Это правда. Простое сообщение «привет» или «спокойной ночи» кажется приятным.
Yes, I always say good night to my mother and father before bed.
Да, я всегда желаю спокойной ночи маме и папе перед сном.
That's sweet. In my house, everyone is busy, but we try to eat dinner together.
Это мило. У меня дома все заняты, но мы стараемся ужинать вместе.
Family dinners are important. My mother always says food tastes better when we eat together.
Семейные ужины важны. Моя мама всегда говорит, что еда вкуснее, когда мы едим вместе.
She is right. Eating together makes us feel close and happy.
Она права. Совместная еда заставляет нас чувствовать себя близкими и счастливыми.
By the way, Rose, can I ask you something?
Кстати, Роуз, могу я тебя кое о чем спросить?
Sure. What is it?
Конечно. Что это такое?
How do you spell your first name?
Как вы пишете свое имя?
It's R O S E. Simple, right?
Это Р О С Е. Просто, правда?
Yes. Very simple. And what's your last name? My last name is Smith. So, my full name is Rose Smith.
Да. Очень просто. А как твоя фамилия? Моя фамилия Смит. Итак, мое полное имя — Роуз Смит.
That's a nice name. Do you like it?
Это красивое имя. Вам это нравится?
Yes, I like my name. My mother chose it for me.
Да, мне нравится мое имя. Моя мама выбрала его для меня.
Do you have a middle name, too?
У тебя тоже есть второе имя?
No, I don't. Do you?
Нет, я не знаю. Ты?
Yes. My middle name is James, so my full name is Nick James Miller.
Да. Мое второе имя — Джеймс, поэтому мое полное имя — Ник Джеймс Миллер.
That sounds strong. Do your teachers call you Nick or Nicholas?
Это звучит сильно. Твои учителя зовут тебя Ником или Николасом?
Just Nick. Nicholas is too long.
Просто Ник. Николай слишком длинный.
I agree. Short names are easier to say.
Я согласен. Короткие имена легче произносить.
How old are you now, Rose?
Сколько тебе сейчас лет, Роуз?
I'm 20 years old. And you?
Мне 20 лет. А ты?
I'm 21. So, I'm one year older.
Мне 21. Итак, я на год старше.
Only one year. That's not much. Do you feel young or old?
Всего один год. Это немного. Вы чувствуете себя молодым или старым?
I still feel young. What about you? I feel young, too, but sometimes I feel old when I'm tired.
Я все еще чувствую себя молодым. А вы? Я тоже чувствую себя молодым, но иногда я чувствую себя старым, когда устаю.
Where do you live, Rose?
Где ты живешь, Роуз?
I live in a small apartment in the city center.
Я живу в небольшой квартире в центре города.
Oh, do you like living in the city?
О, тебе нравится жить в городе?
Yes, it's busy, but everything is close.
Да, здесь занято, но все близко.
Shops, school, restaurants.
Магазины, школа, рестораны.
That's good. I live in a house on a quiet street.
Это хорошо. Я живу в доме на тихой улице.
A house sounds nice. Do you have a garden?
Дом звучит красиво. У вас есть сад?
Yes, a small garden with flowers. My mother loves plants.
Да, небольшой садик с цветами. Моя мама любит растения.
That's beautiful. I don't have a garden, but I have a balcony.
Это красиво. У меня нет сада, но есть балкон.
Balconies are great. You can see the street from there.
Балконы отличные. Отсюда можно увидеть улицу.
Exactly. I like to watch people walking on the street.
Точно. Мне нравится наблюдать за людьми, идущими по улице.
What's your address, Rose?
Какой у тебя адрес, Роуз?
My address is 25 King Street.
Мой адрес: Кинг-стрит, 25.
Easy to remember. My address is 12 Green Road.
Легко запомнить. Мой адрес: Грин Роуд, 12.
Do you live far from school?
Вы живете далеко от школы?
No, only 10 minutes by bus. What about you?
Нет, всего 10 минут на автобусе. А вы?
I walk to school. It takes me about 15 minutes.
Я иду в школу. У меня это занимает около 15 минут.
Walking is healthy. I should try that, too.
Ходьба полезна для здоровья. Я тоже должен это попробовать.
Yes, but sometimes I'm late, so I run.
Да, но иногда я опаздываю, поэтому бегу.
Do you have a mobile phone?
У вас есть мобильный телефон?
Of course I do. Everyone has one now.
Конечно, да. Теперь у каждого есть такой.
True. What's your phone number?
Истинный. Какой у тебя номер телефона?
It's 0456123inate.
Это 0456123inate.
Do you want to write it down?
Хотите это записать?
Yes, I'll put it in my phone. What's your email address?
Да, я закину это в свой телефон. Какой у вас электронный адрес?
It's rose.smithjagmail.com.
Это Rose.smithjagmail.com.
Do you use email often?
Часто ли вы пользуетесь электронной почтой?
Yes, for school and sometimes for work.
Да, в школу, а иногда и на работу.
I don't use email much. I prefer quick text messages.
Я не часто пользуюсь электронной почтой. Я предпочитаю быстрые текстовые сообщения.
Same here. But teachers always send homework by email.
То же самое. Но учителя всегда присылают домашние задания по электронной почте.
That's true. Sometimes I forget to check my inbox.
Это правда. Иногда я забываю проверить свой почтовый ящик.
Me too. Once I missed an important message.
Я тоже. Однажды я пропустил важное сообщение.
No. What happened?
Нет. Что случилось?
My teacher asked us to bring a book, but I didn't see the email.
Мой учитель попросил нас принести книгу, но я не увидел письма.
Did you get in trouble?
Вы попали в беду?
A little, but he was kind. He just told me to check my email every day.
Немного, но он был добрым. Он просто сказал мне проверять электронную почту каждый день.
That's good advice. By the way, what's your nationality, Nick?
Это хороший совет. Кстати, кто ты по национальности, Ник?
I'm Australian. And you?
Я австралиец. А ты?
Same here, but my grandparents are from another country.
То же самое, но мои бабушка и дедушка из другой страны.
Really? Which country?
Действительно? Какая страна?
They are from Italy. At home, they still speak Italian.
Они из Италии. Дома до сих пор говорят по-итальянски.
That's amazing. Do you speak any Italian?
Это потрясающе. Вы говорите по-итальянски?
Only a few words. I mostly speak English with my parents.
Всего несколько слов. Я в основном говорю по-английски с родителями.
I'd love to learn another language, too.
Я бы тоже хотел выучить еще один язык.
Me too. I want to learn Japanese one day.
Я тоже. Я хочу однажды выучить японский.
Rose, do you have a big family?
Роуз, у тебя большая семья?
Yes, I have a mother, father, two sisters, and one younger brother.
Да, у меня есть мать, отец, две сестры и один младший брат.
Wow, that's a big family. Are your sisters older or younger than you?
Ого, это большая семья. Твои сестры старше или младше тебя?
One sister is older and the other is younger. My younger sister is only 10 years old.
Одна сестра старше, другая младше. Моей младшей сестре всего 10 лет.
That must be fun. Do you help her with homework?
Должно быть, это весело. Ты помогаешь ей с домашним заданием?
Yes, sometimes I help her read or write.
Да, иногда я помогаю ей читать или писать.
She likes stories.
Ей нравятся истории.
Do you get along with your brother, too?
Ты тоже ладишь со своим братом?
Yes, but sometimes we fight. He plays video games all the time.
Да, но иногда мы ссоримся. Он все время играет в видеоигры.
My brother also plays games all day. We argue, but we always say sorry later.
Мой брат тоже весь день играет в игры. Мы спорим, но всегда извиняемся позже.
That's the same in my family. Brothers and sisters fight, but also love each other.
В моей семье то же самое. Братья и сестры ссорятся, но и любят друг друга.
Do you often visit your grandparents?
Вы часто навещаете бабушку и дедушку?
Yes, I see my grandma and grandpa every weekend. They live in a small house near the park.
Да, я вижу бабушку и дедушку каждые выходные. Они живут в небольшом домике возле парка.
That's wonderful. My grandparents live in another town, so I don't see them often.
Это замечательно. Мои бабушка и дедушка живут в другом городе, поэтому я их не часто вижу.
Do you talk to them on the phone?
Вы разговариваете с ними по телефону?
Yes. My grandma calls me every Sunday.
Да. Моя бабушка звонит мне каждое воскресенье.
She still uses her home phone, not a mobile.
Она по-прежнему пользуется домашним телефоном, а не мобильным.
My grandma writes me letters. She likes using paper and pen.
Моя бабушка пишет мне письма. Ей нравится использовать бумагу и ручку.
Letters are special. I keep some old letters from my grandfather.
Письма особенные. Я храню несколько старых писем от дедушки.
Me, too. I have a box of family letters in my room. They make me feel close to them.
Я тоже. У меня в комнате есть коробка с семейными письмами. Они заставляют меня чувствовать себя рядом с ними.
Do you also have cousins, Rose?
У тебя тоже есть двоюродные братья, Роуз?
Yes, I have three cousins. They live near my uncle's house.
Да, у меня три двоюродных брата. Они живут недалеко от дома моего дяди.
Do you play with them often?
Вы часто с ними играете?
Yes, we play football on weekends and sometimes we ride bikes in the park.
Да, мы играем в футбол по выходным и иногда катаемся на велосипедах в парке.
That sounds fun. I play football with my classmates, too.
Это звучит весело. Я тоже играю в футбол со своими одноклассниками.
Do you have an aunt or an uncle?
У тебя есть тетя или дядя?
Yes, my uncle lives in the same city, and my aunt lives far away in another country.
Да, мой дядя живет в том же городе, а моя тетя живет далеко в другой стране.
Do you visit your aunt sometimes?
Ты иногда навещаешь свою тетю?
Yes, I go there on holidays. She always makes good food and tells funny stories.
Да, я езжу туда по праздникам. Она всегда готовит вкусную еду и рассказывает забавные истории.
Lucky you. My aunt lives overseas, so I don't see her much.
Повезло тебе. Моя тетя живет за границей, поэтому я ее редко вижу.
Who is the oldest person in your family?
Кто самый старший в вашей семье?
My grandfather is the oldest. He is 80 years old.
Мой дедушка самый старший. Ему 80 лет.
And the youngest?
А самый младший?
My baby cousin is the youngest. He is only one year old.
Мой двоюродный брат самый младший. Ему всего один год.
That's cute. Babies bring so much joy to the family.
Это мило. Малыши приносят в семью столько радости.
Yes. Everyone smiles when the baby laughs.
Да. Все улыбаются, когда ребенок смеется.
Do you have a best friend, Rose?
У тебя есть лучшая подруга, Роуз?
Yes, my best friend is Anna. She is kind and very funny.
Да, моя лучшая подруга - Анна. Она добрая и очень веселая.
Do you see her everyday?
Ты видишься с ней каждый день?
Yes, we meet at school and sometimes after class. We like to study together.
Да, мы встречаемся в школе и иногда после уроков. Нам нравится учиться вместе.
That's nice. Friends make life more fun.
Это мило. Друзья делают жизнь веселее.
I agree. Friends are like family, too.
Я согласен. Друзья тоже как семья.
Do you like your neighbors?
Вам нравятся ваши соседи?
Yes, they are nice and friendly. They always say hello when we meet.
Да, они милые и дружелюбные. Они всегда здороваются, когда мы встречаемся.
That's good. My neighbors sometimes bring food to our house. That's very kind. We share fruit with our neighbors, especially in summer.
Это хорошо. Мои соседи иногда приносят еду в наш дом. Это очень любезно. Мы делимся фруктами с соседями, особенно летом.
Do you know your teacher's name?
Знаете ли вы имя своего учителя?
Yes, my teacher's name is Mr. Brown. He teaches English.
Да, моего учителя зовут мистер Браун. Он преподает английский язык.
Do you like him?
Он тебе нравится?
Yes, he is kind and helpful. He always explains things clearly.
Да, он добрый и отзывчивый. Он всегда доходчиво объясняет.
Do you have many classmates?
У тебя много одноклассников?
Yes, I have 20 classmates in my class.
Да, у меня в классе 20 одноклассников.
We sit together and work in groups.
Мы сидим вместе и работаем в группах.
Do you help your classmates? sometimes.
Помогаете ли вы своим одноклассникам? иногда.
Yes, I help them with homework and they help me too. That makes school easier.
Да, я помогаю им с домашними заданиями, и они помогают мне тоже. Это облегчает учебу.
Rose, can you count from 1 to 10?
Роуз, ты умеешь считать от 1 до 10?
Of course. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10.
Конечно. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10.
Good job. Can you also count from 11 to 20?
Хорошая работа. А еще ты умеешь считать от 11 до 20?
Yes. 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20.
Да. 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20.
Perfect. Do you often use numbers at school?
Идеальный. Часто ли вы используете цифры в школе?
Yes, in math class every day. I also use numbers to check the time.
Да, на уроке математики каждый день. Я также использую цифры, чтобы проверить время.
Speaking of time, what time is it now?
Кстати о времени, сколько сейчас времени?
It is 2:00 in the afternoon.
Сейчас 2 часа дня.
Do you usually look at a clock or a watch? I usually look at my watch. Do you wear a watch, too?
Вы обычно смотрите на часы или часы? Обычно я смотрю на часы. Ты тоже носишь часы?
Yes, I wear a small watch on my left hand.
Да, я ношу маленькие часы на левой руке.
Watches are useful, but sometimes I just use my mobile phone.
Часы полезны, но иногда я просто пользуюсь мобильным телефоном.
Same here, but my father says a watch looks more polite.
То же самое, но мой отец говорит, что часы выглядят приличнее.
I agree. Do you also have a calendar at home?
Я согласен. У вас тоже дома есть календарь?
Yes, we keep a big calendar in the kitchen.
Да, мы держим на кухне большой календарь.
My family has a calendar on the wall in the living room. Do you use the calendar often?
У моей семьи на стене в гостиной висит календарь. Часто ли вы пользуетесь календарем?
Yes, I use it to remember birthdays and holidays.
Да, я использую его, чтобы помнить дни рождения и праздники.
When is your birthday, Rose?
Когда у тебя день рождения, Роуз?
My birthday is on the 12th of September.
Мой день рождения 12 сентября.
That's nice. Do you celebrate with your family?
Это мило. Вы празднуете с семьей?
Yes, we eat cake, sing happy birthday, and open presents.
Да, мы едим торт, поем поздравления с днем ​​рождения и открываем подарки.
Do you invite friends to your birthday party?
Вы приглашаете друзей на свой день рождения?
Yes. Sometimes my best friend Anna comes to my house. My birthday is in March.
Да. Иногда ко мне домой приходит моя лучшая подруга Анна. Мой день рождения в марте.
It's usually still hot here then.
Обычно в это время здесь еще жарко.
Oh, my birthday is in September and it feels cooler.
О, у меня день рождения в сентябре, и кажется, что круче.
Do you know all the months of the year?
Знаете ли вы все месяцы года?
Yes. January, February, March, April, May, June, July, August, September, October, November, December.
Да. Январь, февраль, март, апрель, май, июнь, июль, август, сентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь.
Great. Which month do you like best? I like December because of Christmas and New Year.
Большой. Какой месяц вам нравится больше всего? Мне нравится декабрь из-за Рождества и Нового года.
I like July.
Мне нравится июль.
It's summer and we have holidays.
Сейчас лето и у нас каникулы.
True. July is hot, but it's fun to go swimming.
Истинный. Июль жаркий, но купаться весело.
Do you know all the days of the week, too?
Вы тоже знаете все дни недели?
Yes. Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday, Sunday.
Да. Понедельник, вторник, среда, четверг, пятница, суббота, воскресенье.
Which day do you like most?
Какой день тебе нравится больше всего?
I like Saturday because it's the weekend.
Мне нравится суббота, потому что это выходные.
Me too. Saturday is for resting and having fun.
Я тоже. Суббота – время отдыха и развлечений.
Which day do you like least?
Какой день тебе нравится меньше всего?
I don't like Monday. School starts again and I feel tired.
Я не люблю понедельник. Школа снова начинается, и я чувствую усталость.
Yes, Mondays are always busy.
Да, понедельник всегда занят.
What day is it today?
Какой сегодня день?
Late today is Tuesday.
Сегодня поздно, вторник.
What day was yesterday?
Какой день был вчера?
Yesterday was Monday.
Вчера был понедельник.
And what day is tomorrow?
И какой день завтра?
Tomorrow is Wednesday. Do you ever come late to school?
Завтра среда. Вы когда-нибудь опаздывали в школу?
Yes, sometimes I come late in the morning.
Да, иногда я прихожу поздно утром.
Why do you come late?
Почему ты приходишь поздно?
Because I wake up late or miss the bus.
Потому что я поздно просыпаюсь или опаздываю на автобус.
Do you try to come early?
Стараешься приходить пораньше?
Yes, I try to come early every day, but it's not easy.
Да, я стараюсь приходить пораньше каждый день, но это непросто.
I understand. I was late last week and my teacher was angry.
Я понимаю. На прошлой неделе я опоздал, и мой учитель разозлился.
Oh, no. Did you say sorry? Yes, I said sorry. And he told me to sleep early.
О, нет. Ты сказал извини? Да, я извинился. И он сказал мне лечь пораньше.
That's good advice. What time do you usually sleep?
Это хороший совет. В какое время ты обычно спишь?
I usually sleep at 10:00 at night.
Я обычно ложусь спать в 10:00 вечера.
I sleep a little later, maybe 11:00.
Я ложусь спать чуть позже, может быть, в 11:00.
And what time do you usually wake up?
И во сколько ты обычно просыпаешься?
I usually wake up at 7:00 in the morning.
Обычно я просыпаюсь в 7:00 утра.
I wake up at 6:00 because I need more time to get ready.
Я просыпаюсь в 6:00, потому что мне нужно больше времени, чтобы собраться.
Do you eat breakfast before school? Yes, I eat quickly, but sometimes I just drink water.
Ты завтракаешь перед школой? Да, я ем быстро, но иногда пью просто воду.
That's not enough. Breakfast is important for the day.
Этого недостаточно. Завтрак важен в течение дня.
You are right. My mother always tells me the same thing.
Ты прав. Моя мама всегда говорит мне одно и то же.
Rose, you look happy today. What's the reason?
Роуз, ты сегодня выглядишь счастливой. В чем причина?
I'm happy because the weather is sunny and the sky is blue.
Я счастлив, потому что погода солнечная и небо голубое.
Yes, it's a nice day. Do you sometimes feel sad? Yes, I feel sad when I miss my friends. What about you?
Да, это хороший день. Вам иногда грустно? Да, мне грустно, когда я скучаю по своим друзьям. А вы?
I feel sad when I lose my books or forget my homework.
Мне грустно, когда я теряю книги или забываю домашнее задание.
That happens to me, too. Once I forgot my homework, and I was afraid the teacher would be angry.
Это случается и со мной. Однажды я забыл домашнее задание и боялся, что учитель рассердится.
Oh, did the teacher get angry?
Ой, учитель рассердился?
No, he was kind, but he told me to be careful next time.
Нет, он был добр, но посоветовал мне быть осторожнее в следующий раз.
That's good. Teachers can be strict sometimes, but they want to help us.
Это хорошо. Учителя иногда могут быть строгими, но они хотят нам помочь.
True. Our teacher always says, "Work hard, but don't worry too much."
Истинный. Наш учитель всегда говорит: «Работай усердно, но не волнуйся слишком сильно».
Do you often feel tired after school?
Часто ли вы чувствуете усталость после школы?
Yes, I'm always tired in the afternoon.
Да, я всегда уставший во второй половине дня.
I need to rest.
Мне нужно отдохнуть.
Same here. After lessons, I feel hungry and thirsty, too.
То же самое. После уроков я тоже чувствую голод и жажду.
What do you usually eat when you're hungry?
Что вы обычно едите, когда голодны?
I eat bread or fruit. Sometimes I drink tea.
Я ем хлеб или фрукты. Иногда пью чай.
I drink water when I'm thirsty. Water is healthy. Do you often feel busy?
Я пью воду, когда хочу пить. Вода полезна для здоровья. Часто ли вы чувствуете себя занятым?
Yes, I'm busy on weekdays with school and homework.
Да, в будние дни я занят школой и домашними заданиями.
What about weekends? Are you free on Saturday and Sunday?
А как насчет выходных? Вы свободны в субботу и воскресенье?
Yes, I'm free then. I usually meet friends or play games.
Да, тогда я свободен. Обычно я встречаюсь с друзьями или играю в игры.
That sounds fun. Do you like fun activities with friends?
Это звучит весело. Любишь веселые занятия с друзьями?
Yes, I like football, music, and going to the park.
Да, я люблю футбол, музыку и походы в парк.
I like playing basketball with my classmates. It makes me happy.
Мне нравится играть в баскетбол со своими одноклассниками. Это делает меня счастливым.
Do you ever get angry at school?
Вы когда-нибудь злились в школе?
Sometimes when my classmates don't listen during group work.
Иногда, когда мои одноклассники не слушают во время групповой работы.
I understand. I get angry when my brother takes my things.
Я понимаю. Я злюсь, когда мой брат забирает мои вещи.
Brothers can be annoying, but we always forgive each other.
Братья могут раздражать, но мы всегда прощаем друг друга.
Yes, family is important. Even when we fight, we still love each other.
Да, семья важна. Даже когда мы ссоримся, мы все равно любим друг друга.
Do you ever feel afraid of the dark?
Вы когда-нибудь боялись темноты?
Yes. When the lights go out, I feel afraid.
Да. Когда гаснет свет, я чувствую страх.
Me, too. I always keep a small light in my room.
Я тоже. Я всегда держу небольшой светильник в своей комнате.
That's a good idea. I should try that, too.
Это хорошая идея. Я тоже должен это попробовать.
Do you like hot weather or cold weather more?
Вам больше нравится жаркая погода или холодная погода?
I like hot weather because I can go swimming.
Мне нравится жаркая погода, потому что я могу купаться.
I like cold weather. I can wear warm clothes and drink hot tea.
Мне нравится холодная погода. Я могу носить теплую одежду и пить горячий чай.
Both are nice in different ways.
Оба хороши по-разному.
Do you think today is too hot?
Думаешь, сегодня слишком жарко?
No. Today is perfect. Not too hot, not too cold. Yes, it's really a nice day.
Нет. Сегодня идеальный день. Не слишком жарко, не слишком холодно. Да, это действительно хороший день.
Do you enjoy holidays, Nick?
Тебе нравятся каникулы, Ник?
Yes, holidays are my favorite time.
Да, праздники — мое любимое время.
Which holiday do you like best?
Какой праздник вам нравится больше всего?
I like Christmas. My family eats together and we open presents.
Мне нравится Рождество. Моя семья ест вместе, и мы открываем подарки.
I like New Year. We stay up late and watch fireworks.
Мне нравится Новый год. Мы ложимся спать допоздна и смотрим фейерверки.
That's fun. My neighbors always light fireworks, too.
Это весело. Мои соседи тоже всегда запускают фейерверки.
Holidays make people happy. Everyone smiles and feels good.
Праздники делают людей счастливыми. Все улыбаются и чувствуют себя хорошо.
True. Holidays, friends, and family make life beautiful.
Истинный. Праздники, друзья и семья делают жизнь прекрасной.
I agree. Even simple days can feel special when we are together.
Я согласен. Даже простые дни могут казаться особенными, когда мы вместе.
Pyro, can I ask you something?
Пиро, могу я тебя кое о чем спросить?
Sure, Nick. What is it?
Конечно, Ник. Что это такое?
Do you live in a house or an apartment?
Вы живете в доме или квартире?
I live in a small apartment in the city.
Я живу в маленькой квартире в городе.
What about you? I live in a house. It's not very big, but it has a garden.
А вы? Я живу в доме. Он не очень большой, но есть сад.
That sounds nice. My apartment has no garden, but it has a balcony.
Это звучит хорошо. В моей квартире нет сада, но есть балкон.
A balcony is good. You can sit outside and enjoy the fresh air.
Балкон это хорошо. Вы можете сидеть на улице и наслаждаться свежим воздухом.
Yes, I sometimes drink tea on the balcony in the evening.
Да, я иногда вечером пью чай на балконе.
How many rooms are in your apartment?
Сколько комнат в вашей квартире?
There are four rooms. A living room, a kitchen, a bathroom, and a bedroom.
Есть четыре комнаты. Гостиная, кухня, ванная и спальня.
That's simple and easy. My house has five rooms, two bedrooms, a living room, a kitchen, and a bathroom.
Это просто и легко. В моем доме пять комнат, две спальни, гостиная, кухня и ванная комната.
Do you have a big living room?
У вас большая гостиная?
Not really. The living room is small, but it has a sofa, a TV, and a lamp.
Не совсем. Гостиная небольшая, но в ней есть диван, телевизор и лампа.
That sounds cozy. In my living room, we have two chairs, a table, and a big TV on the wall. Do you spend much time there?
Это звучит уютно. В моей гостиной есть два стула, стол и большой телевизор на стене. Вы проводите там много времени?
Yes, my family watches TV together in the evening.
Да, моя семья вместе смотрит телевизор вечером.
That's nice. In my house, we usually sit in the living room after dinner.
Это мило. У меня дома мы обычно сидим в гостиной после ужина.
What about your bedroom, Nick? Is it big?
А как насчет твоей спальни, Ник? Он большой?
My bedroom is small, but I like it. It has a bed, a desk, and a chair.
Моя спальня маленькая, но мне она нравится. В нем есть кровать, письменный стол и стул.
I like small bedrooms. They feel warm.
Мне нравятся маленькие спальни. Они чувствуют тепло.
My bedroom has a bed and a window that looks out to the street. That must be nice. I like windows, too. I always open mine in the morning for fresh air.
В моей спальне есть кровать и окно, выходящее на улицу. Должно быть, это здорово. Мне тоже нравятся окна. Я всегда открываю свой утром, чтобы подышать свежим воздухом.
Do you have a desk in your bedroom?
У вас есть письменный стол в спальне?
Yes, I use it for reading and homework.
Да, я использую его для чтения и выполнения домашних заданий.
Do you?
Ты?
No, I study at the table in the living room.
Нет, я учусь за столом в гостиной.
That works, too. What about your kitchen?
Это тоже работает. А как насчет твоей кухни?
My kitchen is small, but it has everything. A stove, a fridge, and a table with four chairs. Do you eat in the kitchen or in the living room?
Моя кухня маленькая, но в ней есть все. Плита, холодильник и стол с четырьмя стульями. Вы едите на кухне или в гостиной?
We usually eat in the kitchen. It feels more comfortable there.
Обычно мы едим на кухне. Там комфортнее.
Same here. My family always eats breakfast and dinner in the kitchen.
То же самое. Моя семья всегда завтракает и ужинает на кухне.
Do you help your parents in the kitchen?
Ты помогаешь родителям на кухне?
Yes. Sometimes I wash the dishes or clean the table.
Да. Иногда я мою посуду или убираю со стола.
That's good. I also help my mother cook simple meals like rice and eggs.
Это хорошо. Я также помогаю маме готовить простые блюда, такие как рис и яйца.
Cooking is useful. I only know how to make bread and tea.
Готовить полезно. Я умею только печь хлеб и чай.
Well, that's a start. Everyone has to begin somewhere.
Ну, это начало. Каждый должен с чего-то начинать.
True. And what about the bathroom? Is it modern?
Истинный. А что насчет ванной? Это современно?
Yes, it's clean and small. It has a shower, a sink, and a mirror.
Да, он чистый и маленький. В нем есть душ, раковина и зеркало.
Mine, too. I like a clean bathroom.
Моя тоже. Мне нравится чистая ванная.
Me, too. A clean bathroom makes the whole house feel better.
Я тоже. Чистая ванная комната улучшает настроение во всем доме.
So, do you prefer living in a house or in an apartment?
Итак, вы предпочитаете жить в доме или в квартире?
I think an apartment is fine for now, but one day I'd like a house with a big garden.
Я думаю, что сейчас квартира подойдет, но когда-нибудь мне захочется дом с большим садом.
Same here. A house with space for family, children, and maybe even a dog.
То же самое. Дом, в котором есть место для семьи, детей и, возможно, даже собаки.
That sounds like a dream home, Nick Rose. What is your favorite room in your apartment? My favorite room is the living room because my family spends time there together.
Это похоже на дом мечты, Ник Роуз. Какая ваша любимая комната в квартире? Моя любимая комната — гостиная, потому что моя семья проводит там время вместе.
That's nice. What do you usually do in the living room?
Это мило. Что ты обычно делаешь в гостиной?
We watch TV, talk, and sometimes play games at the table.
Мы смотрим телевизор, разговариваем и иногда играем в игры за столом.
That sounds fun. In my living room, I like to read books on the sofa.
Это звучит весело. В гостиной я люблю читать книги на диване.
Oh, do you have many books there?
О, у тебя там много книг?
Yes, I keep a small shelf near the lamp.
Да, я держу небольшую полочку возле лампы.
It's not big, but it has my favorite books.
Он небольшой, но в нем есть мои любимые книги.
That's good. I don't have a shelf in my living room, but I have pictures on the wall.
Это хорошо. У меня в гостиной нет полки, но на стене висят картины.
Pictures make the room feel warm. Do you like to decorate?
Картины делают комнату теплой. Вам нравится украшать?
Yes. My mother likes to put flowers on the table. It makes the room look clean and pretty.
Да. Моя мама любит ставить цветы на стол. Это делает комнату чистой и красивой.
I agree. In my house, my father puts a big plant near the window.
Я согласен. В моем доме отец ставит у окна большое растение.
That must look nice. Plants make the air fresh.
Это должно выглядеть красиво. Растения делают воздух свежим.
True. What about your bedroom? How do you spend time there?
Истинный. А как насчет твоей спальни? Как вы там проводите время?
I usually study at my bed or read near the window. Sometimes I listen to music.
Обычно я учусь у своей кровати или читаю возле окна. Иногда я слушаю музыку.
I also listen to music in my bedroom. I have a small speaker on my desk.
Я также слушаю музыку в своей спальне. У меня на столе стоит небольшой динамик.
Do you keep your clothes in your bedroom?
Вы храните свою одежду в спальне?
Yes, I have a small closet and a chair for my jacket.
Да, у меня есть небольшой шкаф и стул для куртки.
Same here. My clothes are in a closet next to my bed.
То же самое. Моя одежда находится в шкафу рядом с моей кроватью.
Do you like your bed?
Тебе нравится твоя кровать?
Yes, it's small but very comfortable. I always sleep well.
Да, он маленький, но очень удобный. Я всегда хорошо сплю.
That's important. My bed is a little old, but it's still good.
Это важно. Моя кровать немного старая, но она все еще хороша.
Do you ever fall asleep while reading sometimes? Yes. I read at night and then I feel sleepy.
Вы когда-нибудь засыпали во время чтения? Да. Я читаю по ночам, а потом мне хочется спать.
Me, too. Last night I was reading and I slept with the light still on. That happens to me often.
Я тоже. Вчера вечером я читал и спал с включенным светом. Со мной такое часто случается.
What about your kitchen? Do you spend much time there?
А как насчет твоей кухни? Вы проводите там много времени?
Yes, I help my mother cook. I also sit at the kitchen table to eat breakfast.
Да, я помогаю маме готовить. Еще я сижу за кухонным столом и завтракаю.
That's good. I usually help my father wash the dishes.
Это хорошо. Обычно я помогаю отцу мыть посуду.
Washing dishes is not fun, but it's important.
Мыть посуду – это не весело, но важно.
True. My brother never helps, and my mother always tells him to try.
Истинный. Мой брат никогда не помогает, а мама всегда советует ему попробовать.
My brother also doesn't help much. He just eats and leaves the table.
Мой брат тоже мало чем помогает. Он просто ест и выходит из-за стола.
Brothers are the same everywhere, I think.
Думаю, братья везде одинаковые.
Do you also have a bathroom with a mirror?
У вас тоже есть ванная комната с зеркалом?
Yes, I look in the mirror every morning when I brush my teeth.
Да, я смотрю в зеркало каждое утро, когда чищу зубы.
Me, too. I brush my teeth, wash my face, and then go to the kitchen.
Я тоже. Я чищу зубы, умываюсь и иду на кухню.
Do you take a shower in the morning or evening?
Вы принимаете душ утром или вечером?
Usually in the evening before bed.
Обычно вечером перед сном.
I take a shower in the morning. It helps me wake up. That makes sense.
Я принимаю душ утром. Это помогает мне проснуться. Это имеет смысл.
So, Nick, if you could change one room in your house, which one would it be?
Итак, Ник, если бы ты мог поменять одну комнату в своем доме, какую бы ты выбрал?
I would change my bedroom. I'd like a bigger desk and a new chair.
Я бы поменял свою спальню. Мне нужен стол побольше и новый стул.
That's a good idea. I would change my kitchen. I want a bigger fridge for food.
Это хорошая идея. Я бы поменял кухню. Мне нужен холодильник побольше для еды.
Yes, a big fridge is useful, especially for fruit and drinks.
Да, большой холодильник полезен, особенно для фруктов и напитков.
Exactly. Maybe one day we can have our dream homes with perfect rooms.
Точно. Возможно, однажды у нас появятся дома нашей мечты с идеальными комнатами.
That would be wonderful. Rose.
Это было бы замечательно. Роза.
Rose, who do you live with in your apartment?
Роуз, с кем ты живешь в своей квартире?
I live with my parents, my brother, and my younger sister.
Я живу с родителями, братом и младшей сестрой.
That's a full house. Is your apartment big enough for everyone?
Это аншлаг. Ваша квартира достаточно большая для всех?
It's not very big, but we all have our own space.
Он не очень большой, но у каждого из нас есть свое пространство.
That's good. In my house, I live with my parents and my brother.
Это хорошо. В моем доме я живу с родителями и братом.
Do you spend much time together as a family?
Вы проводите много времени вместе всей семьей?
Yes. In the evenings, we sit in the living room and talk.
Да. Вечерами мы сидим в гостиной и разговариваем.
My family also spends evenings together.
Моя семья тоже проводит вечера вместе.
Sometimes we watch TV. Sometimes we eat fruit and chat.
Иногда мы смотрим телевизор. Иногда мы едим фрукты и болтаем.
That sounds nice. Does your mother cook dinner every day?
Это звучит хорошо. Твоя мама готовит ужин каждый день?
Yes, she cooks almost every evening. My father sometimes helps her. What does he do to help?
Да, она готовит почти каждый вечер. Мой отец иногда помогает ей. Что он делает, чтобы помочь?
He cuts vegetables or washes the dishes.
Он режет овощи или моет посуду.
That's good teamwork. In my house, my father cooks on weekends.
Это хорошая командная работа. У меня дома отец готовит по выходным.
Oh, that's interesting. What kind of food does he make?
О, это интересно. Какую еду он готовит?
He makes rice and chicken, sometimes fish with vegetables.
Он готовит рис и курицу, иногда рыбу с овощами.
My father makes pasta and eggs when he cooks.
Мой отец готовит макароны и яйца, когда готовит.
Do your brother and sister help in the kitchen? My brother doesn't help much, but my sister sets the table.
Твои брат и сестра помогают на кухне? Мой брат особо не помогает, но сестра накрывает на стол.
My brother is the same. He just eats and then leaves.
Мой брат такой же. Он просто ест и уходит.
Brothers are always lazy.
Братья всегда ленивы.
True. Does your mother also do the cleaning?
Истинный. Твоя мама тоже занимается уборкой?
Yes, but we all help her on Saturday.
Да, но мы все помогаем ей в субботу.
What do you do to help?
Что вы делаете, чтобы помочь?
I clean the floor. My brother takes out the trash. And my sister washes the table.
Я мою пол. Мой брат выносит мусор. А моя сестра моет стол.
That's fair. In my house, I clean my room and sometimes wash the bathroom.
Это справедливо. Дома я убираюсь в комнате и иногда мою ванную.
Like cleaning?
Нравится уборка?
Not really, but it feels good when the house is clean.
Не совсем, но приятно, когда в доме чисто.
I agree. A clean home feels happy.
Я согласен. Чистый дом приносит радость.
Do you and your family ever eat together in the living room?
Вы и ваша семья когда-нибудь обедали вместе в гостиной?
Sometimes. On weekends, we eat snacks and watch a movie together.
Иногда. По выходным мы вместе перекусываем и смотрим фильм.
That's fun. My family does the same with popcorn. Like, do you read together too?
Это весело. Моя семья делает то же самое с попкорном. Мол, вы тоже читаете вместе?
Yes. Sometimes we read newspapers or story books aloud.
Да. Иногда мы читаем вслух газеты или сборники рассказов.
That's nice. In my family, my mother reads stories to my little sister.
Это мило. В моей семье мама читает сказки моей младшей сестре.
I remember when my mother read to me. It made me feel safe.
Я помню, как мама читала мне. Это заставило меня чувствовать себя в безопасности.
Yes, stories make children happy.
Да, истории делают детей счастливыми.
Do you also do homework in the living room?
Ты тоже делаешь домашнее задание в гостиной?
Sometimes. I usually study with my sister at the table.
Иногда. Обычно я занимаюсь с сестрой за столом.
That's good. I usually study in my bedroom, but sometimes my father helps me at the kitchen table.
Это хорошо. Обычно я учусь в своей спальне, но иногда отец помогает мне за кухонным столом.
Your father helps with homework. That's great.
Твой отец помогает с домашним заданием. Замечательно.
Yes, he is good at math. My mother helps with English.
Да, он хорош в математике. Моя мама помогает с английским.
My parents also help with homework. My mother checks my writing and my father asks me questions.
Мои родители также помогают с домашними заданиями. Моя мама проверяет мое письмо, а отец задает мне вопросы.
It sounds like we both have supportive families.
Похоже, у нас обоих есть поддерживающие семьи.
Yes, family makes home feel warm. I agree. Without family, a house is just walls and doors.
Да, семья делает дом теплым. Я согласен. Без семьи дом — это только стены и двери.
True. With family, even a small home feels big.
Истинный. В семье даже маленький дом кажется большим.
That's a beautiful thought, Rose.
Это прекрасная мысль, Роуз.
Rose, what time do you usually wake up in the morning?
Роуз, во сколько ты обычно просыпаешься утром?
I usually wake up at 7:00. What about you?
Обычно я просыпаюсь в 7:00. А вы?
I wake up at 6:00. My father likes me to get up early. Do you eat breakfast right after waking up?
Я просыпаюсь в 6:00. Мой отец любит, чтобы я вставал рано. Вы завтракаете сразу после пробуждения?
Yes, I wash my face, brush my teeth, and then eat breakfast in the kitchen.
Да, я умываюсь, чищу зубы, а затем завтракаю на кухне.
Same here. My mother usually makes bread and eggs.
То же самое. Моя мама обычно печет хлеб и яйца.
My mother makes rice or noodles.
Моя мама готовит рис или лапшу.
Sometimes we just drink tea or milk.
Иногда мы просто пьем чай или молоко.
Do you go to school after breakfast?
Ты идешь в школу после завтрака?
Yes, I take the bus at 7:30.
Да, я еду на автобусе в 7:30.
I walk to school. It only takes me 15 minutes.
Я иду в школу. У меня это занимает всего 15 минут.
That's good exercise. What do you do after school?
Это хорошее упражнение. Что ты делаешь после школы?
I come home, change my clothes, and eat lunch.
Я прихожу домой, переодеваюсь и обедаю.
Who cooks lunch for you?
Кто готовит тебе обед?
My mother cooks lunch. Sometimes my father helps if he is free.
Моя мама готовит обед. Иногда мой отец помогает, если он свободен.
After lunch, do you take a rest?
После обеда ты отдыхаешь?
Yes, I rest for a short time and then I do my homework.
Да, я отдыхаю некоторое время, а затем делаю домашнее задание.
I do the same. Sometimes I feel sleepy, but I try to study. Do you help with chores at home after school?
Я делаю то же самое. Иногда мне хочется спать, но я стараюсь учиться. Помогаете ли вы по дому после школы?
Yes, I clean my room and wash the dishes.
Да, я убираюсь в своей комнате и мою посуду.
That's good. I sweep the floor and sometimes water the plants.
Это хорошо. Я подметаю пол и иногда поливаю растения.
Do you like doing chores?
Вам нравится заниматься домашними делами?
Not really, but I know I have to help my family.
Не совсем, но я знаю, что должен помочь своей семье.
Same here. I don't like washing the bathroom, but I do it once a week.
То же самое. Я не люблю мыть ванную, но делаю это раз в неделю.
My sister cleans the bathroom. She doesn't like it either.
Моя сестра убирает ванную. Ей это тоже не нравится.
No one likes that job.
Никто не любит эту работу.
True. What about evenings? What's your routine?
Истинный. А как насчет вечеров? Какой у тебя распорядок дня?
In the evening, I eat dinner with my family. Then we sit in the living room.
Вечером я ужинаю со своей семьей. Потом мы сидим в гостиной.
My family also eats dinner together.
Моя семья тоже ужинает вместе.
After that, I study or read.
После этого я учусь или читаю.
Do you ever watch TV in the evening?
Вы когда-нибудь смотрите телевизор вечером?
Yes, sometimes we watch the news or a movie.
Да, иногда мы смотрим новости или фильм.
My family likes to watch sports. My father cheers loudly when his team wins.
Моя семья любит смотреть спорт. Мой отец громко аплодирует, когда его команда побеждает.
That must be fun. My brother shouts at the TV during football matches.
Должно быть, это весело. Мой брат кричит на телевизор во время футбольных матчей.
Brothers are always noisy.
Братья всегда шумные.
Yes, very true. After TV, I go back to my room and finish homework.
Да, очень верно. После телевизора я возвращаюсь в свою комнату и заканчиваю домашнее задание.
I do that, too. Sometimes I chat with my friends on my phone.
Я тоже это делаю. Иногда я общаюсь с друзьями по телефону.
I call my best friend. Sometimes we talk about school and teachers.
Я звоню своему лучшему другу. Иногда мы говорим о школе и учителях.
That's nice. At what time do you usually go to bed?
Это мило. В какое время ты обычно ложишься спать?
Around 10:00. I try not to sleep too late.
Около 10:00. Я стараюсь не спать слишком поздно.
Same here. If I sleep late, I feel very tired the next day.
То же самое. Если я ложусь спать поздно, на следующий день я чувствую себя очень уставшим.
Yes. And then it's hard to wake up early.
Да. А потом сложно проснуться рано.
Exactly. So your daily routine is wake up, school, lunch, homework, chores, dinner, study, then bed.
Точно. Итак, ваш распорядок дня — это подъем, школа, обед, домашнее задание, работа по дому, ужин, учеба и затем сон.
Yes, that's my usual day. What about you?
Да, это мой обычный день. А вы?
Mine is similar, but sometimes I play basketball after school.
У меня то же самое, но иногда я играю в баскетбол после школы.
That's good. Exercise is important.
Это хорошо. Упражнения важны.
Yes, it makes me feel strong and happy.
Да, это заставляет меня чувствовать себя сильным и счастливым.
Sounds like we both have busy but healthy routines.
Похоже, у нас обоих занятой, но здоровый распорядок дня.
Yes, a little busy but not too hard.
Да, немного занят, но не слишком сложно.
I think having a routine makes life easier.
Я думаю, что наличие рутины облегчает жизнь.
I agree, Rose.
Я согласна, Роуз.
Rose, what do you usually do to relax at home?
Роуз, что ты обычно делаешь, чтобы расслабиться дома?
I like to sit in the living room and read a book.
Мне нравится сидеть в гостиной и читать книгу.
That sounds peaceful. What kind of books do you read?
Это звучит мирно. Какие книги вы читаете?
I read story books and sometimes magazines. What about you?
Я читаю сборники рассказов, а иногда и журналы. А вы?
I usually relax by watching TV with my family.
Обычно я расслабляюсь, смотря телевизор вместе со своей семьей.
Do you have a favorite TV show?
У вас есть любимое телешоу?
Yes, I like watching comedy shows because they make me laugh.
Да, мне нравится смотреть комедийные шоу, потому что они заставляют меня смеяться.
That's fun. My father likes the news, but I think it's a little boring.
Это весело. Моему отцу нравятся новости, но мне кажется, что это немного скучно.
My father also watches the news. I prefer movies.
Мой отец тоже смотрит новости. Я предпочитаю фильмы.
Do you watch movies at home often?
Часто ли вы смотрите фильмы дома?
Yes, usually on weekends. My family makes popcorn and we watch together.
Да, обычно по выходным. Моя семья готовит попкорн, и мы смотрим его вместе.
My family does the same. We eat fruit and enjoy the movie.
Моя семья делает то же самое. Мы едим фрукты и наслаждаемся фильмом.
Do you ever play games at home?
Вы когда-нибудь играете в игры дома?
Yes. My brother and I play board games like chess. Oh, chess is difficult but interesting.
Да. Мы с братом играем в настольные игры, например в шахматы. Ох, шахматы сложны, но интересны.
Yes, it makes me think hard but it's fun. Do you play games?
Да, это заставляет меня много думать, но это весело. Вы играете в игры?
I play cards with my brother. Sometimes we also play video games.
Я играю в карты со своим братом. Иногда мы также играем в видеоигры.
My brother loves video games, but I only play for a short time.
Мой брат любит видеоигры, но я играю совсем недолго.
That's healthy. Too many video games make me tired.
Это здорово. Слишком много видеоигр меня утомляют.
I agree. Reading or listening to music is better sometimes.
Я согласен. Читать или слушать музыку иногда лучше.
Yes, music is very relaxing. What music do you like?
Да, музыка очень расслабляет. Какая музыка тебе нравится?
I like pop music. It makes me feel happy.
Мне нравится поп-музыка. Это заставляет меня чувствовать себя счастливым.
I like soft music. It helps me sleep at night.
Мне нравится мягкая музыка. Это помогает мне спать по ночам.
Do you play any instruments?
Играешь ли ты на каких-нибудь инструментах?
No, but my brother plays the guitar.
Нет, но мой брат играет на гитаре.
That's cool. My cousin plays the piano.
Это круто. Мой двоюродный брат играет на фортепиано.
Music in the house makes everything feel alive.
Музыка в доме делает все живым.
Yes, it's true. Do you ever draw or paint at home?
Да, это правда. Вы когда-нибудь рисовали или рисовали дома?
Not often, but I sometimes draw when I feel bored.
Не часто, но иногда рисую, когда мне скучно.
I like drawing, too. I usually draw flowers and trees.
Мне тоже нравится рисовать. Обычно я рисую цветы и деревья.
That's nice. Do you keep your drawings?
Это мило. Вы храните свои рисунки?
Yes, I keep them in a small folder.
Да, я храню их в маленькой папке.
M, that's a good idea. Maybe one day you will show me.
М, это хорошая идея. Может быть, однажды ты покажешь мне.
Or I'd like that.
Или мне бы этого хотелось.
Besides drawing, what else do you do to relax? I sometimes help my mother cook.
Помимо рисования, что еще ты делаешь, чтобы расслабиться? Иногда я помогаю маме готовить.
Cooking can be fun when I'm not busy.
Готовка может быть интересной, когда я не занят.
Really? What do you cook?
Действительно? Что ты готовишь?
Simple things like rice, soup, or fried eggs.
Простые вещи, такие как рис, суп или яичница.
That sounds delicious.
Звучит вкусно.
I only know how to make tea and toast.
Я умею только заваривать чай и тосты.
That's a start. Nick, do you also take naps to relax?
Это начало. Ник, ты тоже дремлешь, чтобы расслабиться?
Yes. Sometimes in the afternoon, I sleep for 20 minutes.
Да. Иногда днем ​​я сплю по 20 минут.
Me, too. A short nap makes me feel fresh again.
Я тоже. Короткий сон заставляет меня снова чувствовать себя свежим.
Do you also talk with your family to relax?
Вы также разговариваете со своей семьей, чтобы расслабиться?
Yes. After dinner, we sit together and chat about our day.
Да. После ужина мы сидим вместе и обсуждаем прошедший день.
My family does the same. We share stories and laugh together.
Моя семья делает то же самое. Мы делимся историями и смеемся вместе.
That's the best way to relax.
Это лучший способ расслабиться.
Yes, home is the place where I feel safe and comfortable.
Да, дом – это то место, где я чувствую себя безопасно и комфортно.
I agree, Rose. A house is not only rooms and furniture. It's where we rest, laugh, and enjoy life with family.
Я согласна, Роуз. Дом – это не только комнаты и мебель. Здесь мы отдыхаем, смеемся и наслаждаемся жизнью всей семьей.
Exactly. That's why relaxing at home feels so special.
Точно. Вот почему отдых дома кажется таким особенным.
Rose, what did you eat for breakfast today?
Роуз, что ты ела сегодня на завтрак?
I had bread, an egg, and a glass of milk. What about you?
У меня был хлеб, яйцо и стакан молока. А вы?
I ate rice with chicken, and I drank tea.
Я ел рис с курицей и пил чай.
Rice for breakfast? That sounds different but tasty.
Рис на завтрак? Звучит по-другому, но вкусно.
Yes, in my family we often eat rice in the morning.
Да, в моей семье мы часто едим рис по утрам.
My family usually eats bread or fruit like an apple or a banana.
Моя семья обычно ест хлеб или фрукты, например яблоко или банан.
I like bananas, too. Sometimes I eat an orange with breakfast.
Я тоже люблю бананы. Иногда я ем апельсин на завтрак.
Do you drink coffee in the morning?
Вы пьете кофе по утрам?
No, I don't like coffee. I usually drink tea or juice.
Нет, я не люблю кофе. Я обычно пью чай или сок.
I love coffee. It helps me wake up.
Я люблю кофе. Это помогает мне проснуться.
That makes sense. What do you usually eat for lunch?
Это имеет смысл. Что ты обычно ешь на обед?
For lunch, I often eat rice with fish or meat and sometimes vegetables.
На обед я часто ем рис с рыбой или мясом, а иногда и овощи.
That sounds healthy. I usually have bread, soup, and a piece of fruit.
Это звучит здорово. Обычно я ем хлеб, суп и кусочек фруктов.
Do you drink water with lunch?
Вы пьете воду во время обеда?
Yes, always. Water is the best drink.
Да, всегда. Вода – лучший напиток.
I agree. But sometimes I drink juice like apple juice.
Я согласен. Но иногда я пью сок, например яблочный.
I like orange juice more. It tastes fresh.
Мне больше нравится апельсиновый сок. На вкус он свежий.
Do you ever feel hungry before dinner?
Вы когда-нибудь чувствовали голод перед ужином?
Yes, sometimes in the afternoon. Then I eat a small snack like bread or fruit.
Да, иногда во второй половине дня. Затем я ем небольшой перекус, например хлеб или фрукты.
Me, too. I usually eat a banana when I'm hungry before dinner.
Я тоже. Я обычно ем банан, когда голоден, перед ужином.
What do you usually eat for dinner?
Что ты обычно ешь на ужин?
My family eats dinner together. We have rice, chicken, or fish with vegetables.
Моя семья ужинает вместе. У нас есть рис, курица или рыба с овощами.
That sounds like my family. We also eat rice, but sometimes we eat bread with meat or eggs.
Это похоже на мою семью. Мы также едим рис, но иногда едим хлеб с мясом или яйцами.
Do you drink tea at dinner?
Вы пьете чай за ужином?
No, we drink water. Tea is more for breakfast.
Нет, мы пьем воду. Чай больше на завтрак.
My father always drinks tea after dinner.
Мой отец всегда пьет чай после ужина.
Interesting.
Интересный.
Do you ever cook at home?
Вы когда-нибудь готовите дома?
Yes. Sometimes I cook eggs or help my mother make rice.
Да. Иногда я готовлю яйца или помогаю маме приготовить рис.
That's good. I can cook noodles, but I can't cook fish yet. Cooking fish is not easy. My mother cooks it very well.
Это хорошо. Я умею готовить лапшу, но пока не умею готовить рыбу. Приготовить рыбу дело непростое. Моя мама очень хорошо его готовит.
Do you like chicken or fish more?
Ты больше любишь курицу или рыбу?
I like chicken more. It's softer. What about you?
Мне больше нравится курица. Это мягче. А вы?
I prefer fish. It feels lighter.
Я предпочитаю рыбу. Он чувствует себя легче.
That makes sense. Do you ever drink milk at night?
Это имеет смысл. Вы когда-нибудь пьете молоко на ночь?
Yes, sometimes. A glass of milk before bed helps me sleep.
Да, иногда. Стакан молока перед сном помогает мне уснуть.
I drink warm tea at night. Tea is relaxing.
Я пью теплый чай на ночь. Чай расслабляет.
Do you ever feel thirsty during the day?
Вы когда-нибудь чувствовали жажду в течение дня?
Yes, especially in the afternoon. Then I drink water or juice.
Да, особенно во второй половине дня. Потом пью воду или сок.
Same here. I carry a bottle of water in my bag.
То же самое. Я ношу с собой в сумке бутылку воды.
That's smart. Water is important when we feel thirsty.
Это умно. Вода важна, когда мы чувствуем жажду.
Exactly. Without water, I feel tired. So to sum up, bread, rice, meat, chicken, fish, eggs, milk, tea, coffee, juice, fruit like apples, bananas, and oranges.
Точно. Без воды я чувствую усталость. Подводя итог, хлеб, рис, мясо, курица, рыба, яйца, молоко, чай, кофе, сок, фрукты, такие как яблоки, бананы и апельсины.
These are the foods we eat every day.
Это продукты, которые мы едим каждый день.
Yes, these are the basics of breakfast, lunch, and dinner.
Да, это основы завтрака, обеда и ужина.
And when we are hungry or thirsty, we eat a snack or drink water.
А когда мы голодны или хотим пить, мы перекусываем или пьем воду.
Right? Food and drink are part of daily life at home and school.
Верно? Еда и напитки являются частью повседневной жизни дома и в школе.
Rose, do you spend much time in the kitchen?
Роуз, ты проводишь много времени на кухне?
Yes, I do. I often help my mother cook meals.
Да. Я часто помогаю маме готовить еду.
That's good. What do you usually cook?
Это хорошо. Что ты обычно готовишь?
I can cook rice, eggs, and sometimes chicken. What about you?
Я умею готовить рис, яйца и иногда курицу. А вы?
I can make bread with butter, and I can cook noodles.
Я могу испечь хлеб с маслом и приготовить лапшу.
That sounds simple but tasty.
Звучит просто, но вкусно.
Do you know how to fry an egg?
Знаете ли вы, как пожарить яйцо?
Yes, I fry eggs for breakfast sometimes.
Да, я иногда жарю яйца на завтрак.
Eggs are easy to cook. I also boil eggs when I'm in a hurry.
Яйца легко готовить. Я также варю яйца, когда спешу.
Do you cook fish, too?
Вы тоже готовите рыбу?
Not yet. Fish is a little hard for me.
Еще нет. Рыба для меня немного твердая.
My father usually cooks it.
Обычно его готовит мой отец.
I agree. Fish needs more care. My father grills fish outside in the garden.
Я согласен. Рыба требует большего ухода. Мой отец жарит рыбу в саду.
That must taste delicious. Grilled fish is one of my favorites.
Это должно быть вкусно. Рыба на гриле – одна из моих любимых.
Do you also make soup?
Вы тоже готовите суп?
Yes, my mother makes vegetable soup with carrots and potatoes. I help cut the vegetables.
Да, моя мама готовит овощной суп с морковью и картофелем. Я помогаю нарезать овощи.
Cutting vegetables takes time. I sometimes cut onions and tomatoes for my mother.
Нарезка овощей требует времени. Я иногда режу для мамы лук и помидоры.
Do onions make your eyes cry?
Лук заставляет глаза плакать?
Yes, every time. I don't like cutting onions.
Да, каждый раз. Я не люблю резать лук.
Me, too. But tomatoes are easy. They're soft and fresh.
Я тоже. А вот помидоры – это просто. Они мягкие и свежие.
Do you use a big knife or a small knife?
Вы используете большой нож или маленький нож?
I usually use a small knife. My mother uses the big one.
Обычно я использую небольшой нож. Моя мама использует большой.
That makes sense. I use the small one, too.
Это имеет смысл. Я тоже использую маленький.
What do you usually eat for lunch when you cook at home?
Что вы обычно едите на обед, когда готовите дома?
I usually eat rice with chicken or meat.
Я обычно ем рис с курицей или мясом.
My family eats fish with rice and some salad.
Моя семья ест рыбу с рисом и салатом.
Salad is healthy. What do you put in your salad?
Салат полезен. Что вы кладете в салат?
Lettuce, tomatoes, and cucumber.
Салат, помидоры и огурцы.
Sometimes carrots, too.
Иногда морковь.
That sounds good. My salad is simple, just cucumber and tomatoes.
Это звучит неплохо. Салат у меня простой, только огурцы и помидоры.
Do you like fruit after lunch?
Любишь ли ты фрукты после обеда?
Yes, I like to eat an apple or an orange after a meal.
Да, я люблю съесть яблоко или апельсин после еды.
I like bananas after dinner. They are soft and sweet.
Я люблю бананы после ужина. Они мягкие и сладкие.
Do you drink water while eating?
Вы пьете воду во время еды?
Yes, always.
Да, всегда.
My father says water is important for health.
Мой отец говорит, что вода важна для здоровья.
He's right. Water is better than soda or sweet drinks.
Он прав. Вода лучше, чем газировка или сладкие напитки.
Do you make juice at home?
Вы делаете сок дома?
Yes, we make orange juice sometimes.
Да, мы иногда делаем апельсиновый сок.
It's fresh and tasty.
Это свежее и вкусное.
My family makes banana milkshakes. They are sweet but healthy.
Моя семья готовит банановые молочные коктейли. Они сладкие, но полезные.
That sounds amazing. I'd like to try that one day.
Это звучит потрясающе. Я хотел бы попробовать это однажды.
Sure, I can make it for you.
Конечно, я могу сделать это для тебя.
Thanks, Rose. Do you also help clean the kitchen after cooking?
Спасибо, Роуз. Вы также помогаете убирать кухню после приготовления?
Yes, I wash the dishes and clean the table.
Да, я мою посуду и убираю со стола.
I also wash dishes and sweep the floor.
Еще я мою посуду и подметаю пол.
Cooking and cleaning go together.
Приготовление пищи и уборка идут рука об руку.
Yes, my mother always says a clean kitchen makes good food.
Да, моя мама всегда говорит, что на чистой кухне можно вкусно поесть.
That's true.
Это правда.
So, cooking rice, frying eggs, grilling fish, making soup, cutting vegetables, eating fruit, and drinking water or juice. That's daily life in the kitchen.
Итак, готовим рис, жарим яйца, жарим рыбу на гриле, готовим суп, нарезаем овощи, едим фрукты и пьем воду или сок. Это повседневная жизнь на кухне.
Exactly. Food and cooking bring the family together.
Точно. Еда и приготовление пищи объединяют семью.
Rose, do you often go to the market with your mother?
Роуз, ты часто ходишь на рынок с мамой?
Yes, almost every Saturday morning. We buy vegetables, fruit, and sometimes meat or fish.
Да, почти каждое субботнее утро. Мы покупаем овощи, фрукты, а иногда и мясо или рыбу.
That sounds busy. Do you carry a basket or a bag?
Звучит занято. Вы носите с собой корзину или сумку?
We carry a big basket. Sometimes we also bring shopping bags.
Мы несем большую корзину. Иногда мы также приносим сумки с покупками.
That's smart. My mother always brings a bag, too.
Это умно. Моя мама тоже всегда приносит сумку.
What does your family usually buy at the market?
Что ваша семья обычно покупает на рынке?
We buy rice, chicken, and fresh vegetables like tomatoes, onions, and carrots.
Мы покупаем рис, курицу и свежие овощи, такие как помидоры, лук и морковь.
My family buys potatoes, cucumbers, and sometimes lettuce for salad.
Моя семья покупает картошку, огурцы и иногда салат для салата.
Do you also buy fruit there?
Вы там тоже покупаете фрукты?
Yes, we buy bananas, apples, and oranges. They are usually fresh at the market.
Да, мы покупаем бананы, яблоки и апельсины. Они обычно свежие на рынке.
That's true. Fresh fruit tastes better than fruit from the supermarket.
Это правда. Свежие фрукты вкуснее, чем фрукты из супермаркета.
Do you know how much a kilo of apples costs?
Знаете ли вы, сколько стоит килограмм яблок?
Last week, it was $2 per kilo.
На прошлой неделе цена составляла 2 доллара за килограмм.
That's cheap. In my market, it was $3 per kilo.
Это дешево. На моем рынке это было 3 доллара за килограмм.
Prices can change. Sometimes vegetables are expensive too.
Цены могут измениться. Иногда овощи тоже дорогие.
Yes, last week potatoes were cheap, but today they are more expensive.
Да, на прошлой неделе картошка была дешевой, а сегодня она дороже.
Do you pay with cash or with a card at the market?
Вы платите наличными или картой на рынке?
We usually pay with cash. What about you?
Обычно мы платим наличными. А вы?
Same here. The market cashier only takes cash, not cards.
То же самое. Кассир рынка принимает только наличные, а не карты.
Do you always get change back?
Вам всегда возвращают сдачу?
Yes, but sometimes the cashier has no coins, so they give me candy instead.
Да, но иногда у кассира нет монет, и вместо этого мне дают конфеты.
That's funny. My market does the same.
Забавно. Мой рынок делает то же самое.
Do you ever buy fish at the market?
Вы когда-нибудь покупали рыбу на рынке?
Yes, but my mother is careful. She checks if the fish is fresh.
Да, но моя мама осторожна. Она проверяет, свежая ли рыба.
Yeah. How does she check?
Ага. Как она проверяет?
She looks at the eyes and the color. If the fish is shiny, it's fresh.
Она смотрит на глаза и цвет. Если рыба блестящая, она свежая.
That makes sense. My father smells the fish to be sure. Do you buy meat there, too?
Это имеет смысл. На всякий случай мой отец нюхает рыбу. Вы там мясо тоже покупаете?
Yes, chicken and sometimes beef. My mother asks about the price before buying.
Да, курица и иногда говядина. Моя мама спрашивает о цене перед покупкой.
My father always asks, "Is this fresh today?"
Мой отец всегда спрашивает: «Это сегодня свежее?»
That's a good question.
Это хороший вопрос.
Do you ever buy snacks at the market?
Вы когда-нибудь покупали закуски на рынке?
Yes. Sometimes we buy bread or cakes.
Да. Иногда мы покупаем хлеб или пирожные.
I like to buy a small bag of peanuts.
Я люблю покупать небольшой пакетик арахиса.
That sounds tasty.
Звучит вкусно.
Do you enjoy walking in the market? Yes, I like the colors and the smell of fruit and vegetables.
Вам нравится гулять по рынку? Да, мне нравятся цвета и запах фруктов и овощей.
Me, too. The market feels alive with people talking, selling, and buying.
Я тоже. Рынок кажется живым, когда люди разговаривают, продают и покупают.
Do you ever help your mother pay?
Вы когда-нибудь помогали своей матери платить?
Yes. Sometimes I give the money to the cashier.
Да. Иногда я отдаю деньги кассиру.
That's good practice.
Это хорошая практика.
I also help count the change.
Я также помогаю считать сдачу.
Do you think markets are better than supermarkets?
Считаете ли вы, что рынки лучше супермаркетов?
Both are useful. Markets have fresh food, but supermarkets have more choice.
Оба полезны. На рынках есть свежие продукты, но в супермаркетах выбор больше.
I agree. My family shops at both places.
Я согласен. Моя семья делает покупки в обоих местах.
So, baskets, bags, fruit, vegetables, meat, fish, money, cash, price, cheap, expensive.
Итак, корзины, сумки, фрукты, овощи, мясо, рыба, деньги, наличные, цена, дешево, дорого.
Those are the words of the market.
Это слова рынка.
Exactly. And at the end, we carry everything home and cook a nice meal.
Точно. А в конце несем все домой и готовим вкусный обед.
Rose, do you go to the supermarket often?
Роуз, ты часто ходишь в супермаркет?
Yes, my family goes once a week. We buy food, drinks, and other things for the house.
Да, моя семья ходит раз в неделю. Мы покупаем еду, напитки и другие вещи для дома.
My family goes every Saturday. We usually bring a shopping list.
Моя семья ходит каждую субботу. Обычно мы приносим список покупок.
That's smart. A list helps us remember what we need.
Это умно. Список помогает нам вспомнить, что нам нужно.
Do you use a basket or a shopping cart?
Вы пользуетесь корзиной или тележкой для покупок?
If we buy only a few things, we take a basket. But for big shopping, we use a cart.
Если мы покупаем всего несколько вещей, мы берем корзину. А вот для крупных покупок мы используем тележку.
Same here. A basket is lighter, but a cart is easier when buying a lot.
То же самое. Корзина легче, а тележка легче при покупке большого количества.
What's the first section you go to in the supermarket?
В какой отдел супермаркета вы заходите первым?
Usually the fruit and vegetable section.
Обычно это фруктово-овощной отдел.
We buy apples, bananas, and sometimes oranges.
Мы покупаем яблоки, бананы и иногда апельсины.
My family goes there, too. We like to pick fresh fruit.
Моя семья тоже ходит туда. Мы любим собирать свежие фрукты.
After that, we go to the meat section.
После этого идем в мясной отдел.
My mother buys chicken or beef.
Моя мама покупает курицу или говядину.
We often buy fish and eggs, too.
Мы тоже часто покупаем рыбу и яйца.
Do you also buy drinks there?
Вы там тоже покупаете напитки?
Yes, milk, juice, and sometimes tea or coffee.
Да, молоко, сок, а иногда и чай или кофе.
My father likes coffee. He buys a bag of coffee every week.
Мой отец любит кофе. Он покупает пакетик кофе каждую неделю.
My mother always buys milk. We need it for breakfast.
Моя мама всегда покупает молоко. Нам это нужно на завтрак.
Do you buy bread at the supermarket?
Вы покупаете хлеб в супермаркете?
Yes, fresh bread is always on our list.
Да, свежий хлеб всегда в нашем списке.
Same for us. Bread is cheap and useful.
То же самое и для нас. Хлеб дешев и полезен.
Do you also buy snacks?
Вы тоже покупаете закуски?
Yes, we sometimes buy chips or biscuits.
Да, мы иногда покупаем чипсы или печенье.
My brother loves biscuits. He eats too many.
Мой брат любит печенье. Он ест слишком много.
My brother is the same with chips.
Мой брат то же самое относится к чипсам.
After food, do you go to other sections?
После еды вы ходите в другие разделы?
Yes, sometimes to the clothes section.
Да, иногда в отдел одежды.
My mother buys socks or shirts. We sometimes buy shoes or a jacket in the supermarket.
Моя мама покупает носки или рубашки. Иногда мы покупаем обувь или куртку в супермаркете.
That's interesting. My supermarket also has a toy section.
Это интересно. В моем супермаркете также есть отдел игрушек.
Mine, too. My sister always asks to look at the toys.
Моя тоже. Моя сестра всегда просит посмотреть на игрушки.
Do you buy toys for her?
Ты покупаешь ей игрушки?
Not always. Toys are often expensive.
Не всегда. Игрушки часто стоят дорого.
True. Clothes and toys can be expensive compared to food.
Истинный. Одежда и игрушки могут быть дорогими по сравнению с едой.
Do you usually pay with cash or card? We usually pay with a card at the cashier.
Вы обычно платите наличными или картой? Обычно мы расплачиваемся картой на кассе.
My father likes to pay with cash. He says it's faster.
Мой отец любит платить наличными. Он говорит, что это быстрее.
Sometimes the cashier gives change slowly with cash.
Иногда кассир медленно выдает сдачу наличными.
That's true. With a card, it's quick.
Это правда. С картой это быстро.
Do you pack the food yourself or does the cashier pack it?
Вы сами упаковываете еду или ее упаковывает кассир?
In my supermarket, the cashier gives us bags and we pack the food.
В моем супермаркете кассир выдает нам пакеты, и мы упаковываем еду.
Same here. We bring our own bags to save money. That's good. Supermarket bags are not free anymore.
То же самое. Мы привозим свои сумки, чтобы сэкономить деньги. Это хорошо. Сумки из супермаркета больше не бесплатны.
Yes, bringing our own bags is cheaper and better for the environment.
Да, привозить свои сумки дешевле и лучше для окружающей среды.
Do you ever forget to bring a bag?
Вы когда-нибудь забывали взять с собой сумку?
Yes. And then I have to buy a new one at the cashier.
Да. И тогда мне придется покупать новый на кассе.
That happens to me, too.
Это случается и со мной.
So, baskets, carts, lists, fruit, meat, drinks, bread, snacks, clothes, toys, cashier, pay, card, cash, bag. That's the supermarket world.
Итак, корзины, тележки, списки, фрукты, мясо, напитки, хлеб, снеки, одежда, игрушки, касса, оплата, карта, наличные, сумка. Это мир супермаркетов.
Exactly. The supermarket has everything in one place.
Точно. В супермаркете все есть в одном месте.
Rose, do you like shopping for clothes?
Роуз, ты любишь покупать одежду?
Yes, I enjoy it. I like trying on new dresses and jackets. Do you? I don't shop often, but sometimes I buy shirts or pants when I need them.
Да, мне это нравится. Мне нравится примерять новые платья и куртки. Ты? Я не часто хожу по магазинам, но иногда покупаю рубашки или брюки, когда они мне нужны.
What's your favorite color for clothes?
Какой твой любимый цвет одежды?
I like blue shirts. Blue feels calm.
Мне нравятся синие рубашки. Синий чувствует себя спокойно.
That's nice. I like red dresses. Red makes me feel strong.
Это мило. Мне нравятся красные платья. Красный заставляет меня чувствовать себя сильным.
Do you also wear green?
Вы тоже носите зеленое?
Yes, I have a green coat for winter.
Да, у меня есть зеленое пальто на зиму.
What about you?
А вы?
I have a black jacket. It goes with everything.
У меня есть черная куртка. Это сочетается со всем.
True. Black and white are easy colors to match.
Истинный. Черный и белый — цвета, которые легко сочетать.
Do you have white shoes?
У вас есть белые туфли?
Yes, I bought white shoes last month.
Да, я купил белые туфли в прошлом месяце.
They are comfortable.
Они удобны.
I have brown shoes. They are strong and good for school.
У меня есть коричневые туфли. Они сильные и хороши для школы.
My brother has yellow socks. They look funny but bright.
У моего брата желтые носки. Они выглядят забавно, но ярко.
Yellow socks sound fun. I have gray socks. Simple and small.
Желтые носки звучат весело. У меня есть серые носки. Простой и маленький.
Do you wear hats? Yes, I have a hat for sunny days.
Вы носите шляпы? Да, у меня есть шляпа для солнечных дней.
I wear a pink hat in summer. Pink is my favorite color.
Летом я ношу розовую шляпу. Розовый — мой любимый цвет.
That's nice. Do you wear skirts often?
Это мило. Вы часто носите юбки?
Yes, I like skirts in summer. They are light and cool.
Да, я люблю юбки летом. Они легкие и прохладные.
I usually wear pants or shorts.
Обычно я ношу брюки или шорты.
Do you ever try on clothes in the shop?
Вы когда-нибудь примеряли одежду в магазине?
Yes, always. I check the size before I buy.
Да, всегда. Перед покупкой я проверяю размер.
Same here. Sometimes the size is too big or too small.
То же самое. Иногда размер слишком велик или слишком мал.
Do you ask the shop assistant for help?
Вы просите помощи у продавца?
Yes, I ask. Do you have this in a smaller size?
Да, я спрашиваю. У вас есть это в меньшем размере?
That's useful. I ask about price, too.
Это полезно. Я тоже про цену спрашиваю.
Is this expensive?
Это дорого?
Do you think clothes are cheap or expensive these days?
Как вы думаете, одежда сейчас дешевая или дорогая?
Some clothes are cheap, but good jackets and shoes are expensive.
Некоторая одежда дешевая, но хорошие куртки и обувь стоят дорого.
I agree. My coat was expensive, but it keeps me warm.
Я согласен. Мое пальто было дорогим, но оно согревает меня.
Do you like shopping in big stores or small shops?
Вам нравится делать покупки в больших магазинах или маленьких магазинах?
I like big stores. They have more choice.
Мне нравятся большие магазины. У них больше выбора.
I like small shops. They feel friendly.
Мне нравятся маленькие магазины. Они чувствуют себя дружелюбными.
Do you shop alone or with your family?
Вы делаете покупки один или всей семьей?
Usually with my mother. She helps me choose.
Обычно с мамой. Она помогает мне выбирать.
I go with my sister. We look at colors together.
Я иду со своей сестрой. Мы вместе рассматриваем цвета.
What color does she like? She likes pink and purple.
Какой цвет ей нравится? Ей нравится розовый и фиолетовый.
That's cute. My brother likes black shirts.
Это мило. Мой брат любит черные рубашки.
Black is always cool. So, shirts, pants, dresses, skirts, coats, jackets, shoes, socks, hats, colors like red, blue, green, black, white, yellow, brown, and pink. That's the world of clothes.
Черный – это всегда круто. Итак, рубашки, брюки, платья, юбки, пальто, куртки, обувь, носки, головные уборы, такие цвета, как красный, синий, зеленый, черный, белый, желтый, коричневый и розовый. Это мир одежды.
Exactly. Clothes show who we are and what we like. And with the right color, we feel more confident.
Точно. Одежда показывает, кто мы и что нам нравится. А с правильным цветом мы чувствуем себя увереннее.
Yes, Nick. Shopping for clothes is not just buying, it's also fun.
Да, Ник. Покупка одежды – это не просто покупка, это еще и удовольствие.
I agree, Rose.
Я согласна, Роуз.
Our holiday starts at the airport today.
Наш отпуск начинается сегодня в аэропорту.
Many passengers are waiting in a long line.
Многие пассажиры ждут в длинной очереди.
The airline desk checks every ticket and passport carefully.
Стойка авиакомпании тщательно проверяет каждый билет и паспорт.
I asked for a window seat for this journey. This trip feels exciting and I love to travel.
Я попросил место у окна для этого путешествия. Эта поездка кажется захватывающей, и я люблю путешествовать.
Air travel is fast when everything stays accurate.
Авиаперелеты проходят быстро, когда все остается точным.
The aircraft is ready. The plane looks perfectly clean.
Самолет готов. Самолет выглядит идеально чистым.
The air smells fresh above the busy platform.
Над оживленной платформой воздух пахнет свежестью.
The driver of the shuttle bus waved at us.
Водитель маршрутного автобуса помахал нам рукой.
We should not arrive late for boarding time.
Нам не следует опаздывать на посадку.
The alarm on my phone rang at 11:00.
Будильник на моем телефоне прозвенел в 11:00.
Good timing. We will start boarding early today. The amount of luggage is average for us.
Хорошее время. Сегодня мы начнем посадку рано. Объем багажа для нас средний.
I brought a t-shirt, socks, and a jacket.
Я взял с собой футболку, носки и куртку.
I put the passport inside my breast pocket.
Я положил паспорт в нагрудный карман.
Keep your currency safe. The rate looks better here.
Берегите свою валюту. Здесь курс выглядит лучше.
I see a poster about safety and baggage rules.
Я вижу плакат о правилах безопасности и провоза багажа.
The public servant at security was very polite, sir.
Государственный служащий службы безопасности был очень вежлив, сэр.
The station chief approved our documents without any problem.
Начальник станции без проблем утвердил наши документы.
I feel content now. Everything seems stable.
Теперь я чувствую себя довольным. Кажется, все стабильно.
Our flight goes north, then across the border.
Наш рейс идет на север, а затем через границу.
After landing, we will walk to the railway.
После приземления мы дойдем до железной дороги.
We can adopt a simple plan for directions.
Мы можем принять простой план направлений.
I advise we follow signs and ask a guide.
Я советую следовать указателям и спросить гида.
That approach is correct and totally reasonable.
Такой подход правильный и вполне разумный.
I depend on clear maps for every big trip.
В каждом большом путешествии я полагаюсь на четкие карты.
I used to hesitate, but now I feel confident.
Раньше я колебался, но теперь чувствую себя уверенно.
We must move ahead. Boarding begins in 1 hour.
Мы должны двигаться вперед. Посадка начнется через 1 час.
Please respond quickly if they call our names.
Пожалуйста, ответьте быстро, если они назовут наши имена.
I see the wing and the engine from here.
Отсюда я вижу крыло и двигатель.
Flying makes me lively, though takeoff feels strange.
Полет оживляет меня, хотя взлет кажется странным.
I rarely feel nervous. I trust the crew.
Я редко нервничаю. Я доверяю экипажу.
The advantage of flying is saving many miles.
Преимущество полета – экономия многих миль.
Yes, the route by road would take 20 hours.
Да, путь по дороге займет 20 часов.
If problems arise, we will choose an alternative.
Если возникнут проблемы, мы выберем альтернативу.
Agreed. A ferry or a train remains available.
Согласованный. Паром или поезд по-прежнему доступны.
Look, the businessman behind us carries a pink suitcase.
Посмотрите, бизнесмен позади нас несет розовый чемодан.
The metal frame looks strong. It won't break easily.
Металлический каркас выглядит прочным. Его нелегко сломать.
I will cover the bags with a rain cover.
Я накрою сумки дождевиком.
Great idea. The weather might turn badly later.
Отличная идея. Позже погода может испортиться.
We have landed. Let us leave the aircraft now.
Мы приземлились. Давайте покинем самолет.
The airport bus will transport us to the terminal. The driver said the traffic is heavy today.
Автобус из аэропорта доставит нас до терминала. Водитель сообщил, что сегодня движение затруднено.
A taxi might be faster than the crowded bus.
Такси может быть быстрее, чем переполненный автобус.
The car Q moves slowly because of a barrier.
Автомобиль Q движется медленно из-за препятствия.
That barrier stands between two outer lanes.
Этот барьер стоит между двумя внешними полосами движения.
The road ahead bends at a sharp angle.
Дорога впереди изгибается под острым углом.
We will turn left after the first block.
После первого квартала мы повернем налево.
Then go straight along the street for one mile.
Затем идите прямо по улице одну милю.
Cross the road carefully and stop near the park.
Аккуратно перейдите дорогу и остановитесь возле парка.
The map shows a path behind those cottages.
На карте показана дорога за этими коттеджами.
We can walk across the bridge and then right.
Мы можем пройти через мост и затем направо.
If we run late, we might miss the train.
Если мы опоздаем, мы можем опоздать на поезд.
The platform number four is opposite the bakery here.
Платформа номер четыре находится здесь напротив пекарни.
The timet says a train arrives every 20 minutes.
По времени указано, что поезд прибывает каждые 20 минут.
The railway staff advise standing behind the yellow line.
Сотрудники железной дороги советуют стоять за желтой линией.
I approve that rule. It keeps everyone safe.
Я одобряю это правило. Это обеспечивает безопасность всех.
The lororry and the truck park under that roof.
Грузовик и грузовик паркуются под этой крышей.
A van unloads boxes. The workers moved them inside.
Фургон разгружает коробки. Рабочие перенесли их внутрь.
I saw a motorcycle and a motorbike near the exit.
Около выхода я увидел мотоцикл и мотоцикл.
A scooter and a bicycle were locked outside.
Скутер и велосипед были заперты снаружи.
We could ride bikes if the route stays flat.
Мы могли бы кататься на велосипедах, если маршрут останется ровным.
It is possible, but the hill rises beyond.
Это возможно, но за ним возвышается холм.
Let us wait here. The train is approaching.
Давайте подождем здесь. Поезд приближается.
People shout lightly then respond to the announcement.
Люди слегка кричат, а затем реагируют на объявление.
The service seems consistent and successfully on schedule.
Служба кажется последовательной и успешной по графику.
I regret skipping breakfast. I feel a little lazy.
Я сожалею, что пропустил завтрак. Я чувствую себя немного ленивым.
At least we can grab snacks after boarding.
По крайней мере, мы сможем перекусить после посадки.
Do not abandon the bags. Keep them with you.
Не бросайте сумки. Держите их при себе.
Of course, I will accompany you everywhere today.
Конечно, я буду сопровождать тебя сегодня повсюду.
The guard yelled. Sir, please stand back. Thanks.
- крикнул охранник. Сэр, пожалуйста, отойдите. Спасибо.
He is strict yet I feel sympathy for him.
Он строгий, но я испытываю к нему симпатию.
We are on the train. The seat is comfortable.
Мы в поезде. Сиденье удобное.
This vehicle runs smoothly. The noise is minimal.
Этот автомобиль работает плавно. Шум минимален.
Our carriage is based near the middle section.
Наш вагон базируется возле средней секции.
I am thinking about tonight's accommodation near the river.
Я думаю о сегодняшнем ночлеге у реки.
An available cottage looks nice with a stable floor.
Имеющийся коттедж красиво смотрится с устойчивым полом.
The background view includes bush, grass, and ancient stones.
Фоновый вид включает кусты, траву и древние камни.
An insect just flew above my water bottle.
Насекомое только что пролетело над моей бутылкой с водой.
It is harmless. The windows are closed from outside. I will capture a photo from this perfect angle.
Это безвредно. Окна закрыты снаружи. Сделаю фото с этого идеального ракурса.
Good idea. The sun shines from the eastern side.
Хорошая идея. Солнце светит с восточной стороны.
Tomorrow is Wednesday and the museum opens early.
Завтра среда, и музей откроется рано.
We previously booked tickets. Everything should go smoothly.
Мы заранее забронировали билеты. Все должно пройти гладко.
The distance is small, only a few inches on map.
Расстояние небольшое, всего несколько дюймов по карте.
In reality, it is several miles by Winding Road.
На самом деле это несколько миль по Виндинг-роуд.
The announcement mentions a stop at the northern station. After that, we continue west along the coastal railway.
В объявлении упоминается остановка на северном вокзале. После этого продолжаем путь на запад по прибрежной железной дороге.
The southern platform connects to the underground line easily.
Южная платформа легко соединяется с линией метро.
The eastern exit leads to the bus interchange.
Восточный выход ведет к автобусной развязке.
Our plan is definite and our expectation feels realistic.
Наш план определен, и наши ожидания кажутся реалистичными.
To that extent, our preparation has been accurate.
В этом смысле наша подготовка была точной.
If delays occur, we can adopt a new route.
Если возникнут задержки, мы можем выбрать новый маршрут.
Secondly, we could approve a taxi if time is due. The disadvantage is cost, but the advantage is speed.
Во-вторых, мы могли бы одобрить такси, если придет время. Недостаток – стоимость, но преимущество – скорость.
I will favor safety over price every time.
Я всегда предпочитаю безопасность цене.
The guard said, "Oppose risky shortcuts near the tracks."
Охранник сказал: «Не допускайте рискованных срезов возле путей».
I agree. Punishment for trespassing can be serious.
Я согласен. Наказание за нарушение границ может быть серьезным.
We should rely on correct signs and consistent maps.
Нам следует полагаться на правильные знаки и последовательные карты.
The development around this station previously changed the exits.
Застройка вокруг этой станции ранее изменила выходы.
We reached the city center. Everything looks lively here. The streets are narrow, but the cafes are charming.
Мы добрались до центра города. Здесь все выглядит оживленно. Улицы узкие, но кафе очаровательные.
The guide said, "Turn right at the big flag.
Гид сказал: «У большого флага поверните направо.
Then walk straight ahead and cross under the arch."
Затем идите прямо и пройдите под аркой».
"The hotel is near here between two bookstores.
«Отель находится недалеко отсюда, между двумя книжными магазинами.
If we get lost, we will ask for directions.
Если мы заблудимся, мы спросим дорогу.
The path behind the library goes along the canal. The bridge over the water connects both sides.
Путь за библиотекой идет вдоль канала. Мост через воду соединяет обе стороны.
A small jam formed, but cars move again.
Образовалась небольшая пробка, но машины снова движутся.
I see a currency shop opposite the public square.
Я вижу валютный магазин напротив площади.
The clerk is a polite male with glasses.
Продавец – вежливый мужчина в очках.
He offers an average rate, not the best.
Он предлагает среднюю цену, а не лучшую.
We have enough cash. Let us continue walking.
У нас достаточно денег. Давайте продолжим идти.
The map marks a park inside the old walls.
На карте отмечен парк внутри старых стен.
Outside the park, a poster shows local festivals. The content lists concerts and a conservative art show.
За пределами парка висит плакат с изображением местных фестивалей. В контенте перечислены концерты и выставки консервативного искусства.
The chief sponsor supports ancient music and flying kites.
Главный спонсор поддерживает старинную музыку и запуск воздушных змеев.
People wear pink t-shirts and wave happily. Yeah.
Люди носят розовые футболки и радостно машут руками. Ага.
A gang of cyclists ride along the river.
По реке едет банда велосипедистов.
They shout warnings to pedestrians at each corner.
Они выкрикивают предупреждения пешеходам на каждом углу.
The scenery is beautiful. The sky looks broad.
Пейзаж красивый. Небо кажется широким.
I feel unlike yesterday. Today I feel perfectly calm.
Я чувствую себя не таким, как вчера. Сегодня я чувствую себя совершенно спокойно.
The weather is stable with a cool northern breeze.
Погода стабильная, дует прохладный северный бриз.
We should book accommodation before the evening rush.
Нам следует забронировать жилье до вечернего суеты.
I called the cottage host. The room is available.
Я позвонил хозяину коттеджа. Комната свободна.
Great. The base price includes breakfast and free maps.
Большой. Базовая цена включает завтрак и бесплатные карты.
The policy seems fair and the rules are clear.
Политика кажется справедливой, а правила ясными.
The owner sounds consistent and very friendly on phone.
Владелец звучит последовательно и очень дружелюбно по телефону.
Let us drop luggage and plan a camping trip.
Давайте бросим багаж и спланируем поход.
We can camp outside the town near the lake.
Мы можем разбить лагерь за городом, возле озера.
I will bring a tent, socks, and warm clothes.
Я принесу с собой палатку, носки и теплую одежду.
Please add a torch since nights get totally dark.
Пожалуйста, добавьте фонарик, так как ночи становятся совсем темными.
The cottage kitchen has metal pans and clean water.
На дачной кухне есть металлические кастрюли и чистая вода.
I will cover food and you handle the route.
Я прикрою еду, а вы проложите маршрут.
The path goes across the bush and along grass.
Тропа идет через кусты и по траве.
We must be careful. Insects sometimes gather near lights.
Мы должны быть осторожны. Насекомые иногда собираются возле источников света.
I will not die of hunger. We packed snacks.
Я не умру с голоду. Мы упаковали закуски.
Do not joke badly. Keep energy for the hike.
Не шутите плохо. Сохраняйте силы для похода.
The map shows a barrier near the outer fence.
На карте показан барьер возле внешнего забора.
We walk under the gate and then turn left.
Проходим под воротами и затем поворачиваем налево.
After the bend, go straight and then right again.
После поворота идите прямо, а затем снова направо.
If we run too fast, we might miss signs.
Если мы будем бежать слишком быстро, мы можем пропустить знаки.
The guide advises a break every single mile.
Гид советует делать перерыв каждую милю.
The extent of the trail is vast and beautiful.
Протяженность тропы обширна и красива.
I feel a commitment to finish this entire loop.
Я чувствую обязательство завершить весь этот цикл.
Your commitment is admirable and inspires me. Honestly, if problems arise, we will respond calmly together.
Ваша приверженность достойна восхищения и вдохновляет меня. Честно говоря, если возникнут проблемы, мы вместе спокойно отреагируем.
I will accompany you anywhere, even in heavy rain. Unlike city noise, this place is wonderfully quiet.
Я буду сопровождать вас куда угодно, даже в сильный дождь. В отличие от городского шума, здесь удивительно тихо.
I am content here. Nature makes me breathe deeply.
Я доволен здесь. Природа заставляет меня глубоко дышать.
Tomorrow we try sea transport. Maybe a ferry.
Завтра попробуем морской транспорт. Возможно, паром.
Yes, a ship crosses the channel twice a day.
Да, корабль пересекает канал дважды в день.
A small boat waits near the ancient stone pier.
Небольшая лодка ждет возле древнего каменного пирса.
The sailor checks ropes. Sailing looks safe and smooth.
Матрос проверяет веревки. Плавание выглядит безопасным и плавным.
The captain might shout orders to the crew.
Капитан мог отдавать приказы экипажу.
The wind pushes the sail above the deck.
Ветер гонит парус над палубой.
A helicopter flew over and circled the harbor.
Вертолет пролетел и облетел гавань.
Its wing lights flashed. The angle was beautiful.
На его крыльях вспыхнули огни. Ракурс был красивый.
The Coast Guard could punish illegal dumping of rubbish.
Береговая охрана может наказать за незаконный сброс мусора.
I support strict rules. Pollution harms everyone equally.
Я поддерживаю строгие правила. Загрязнение вредит всем одинаково.
The current seems strong. We will stay inside. The guide says, "Stand behind the marked line.
Течение кажется сильным. Мы останемся внутри. Гид говорит: «Встаньте за отмеченную линию.
The deck is slippery. Please walk. Do not run.
Палуба скользкая. Пожалуйста, пройдите. Не бегите.
We should arrive by sunset if the weather cooperates."
Мы должны прибыть к закату, если погода будет благоприятствовать».
The schedule says Wednesday departures are rarely cancelled.
В расписании указано, что вылеты в среду отменяются редко.
We will leave early and reach the island before dark.
Мы выйдем рано и доберемся до острова засветло.
We might see a flag on the western cliff.
Возможно, мы увидим флаг на западном утесе.
On the eastern beach, children play and wave happily. The northern rocks look dangerous. Keep a safe distance.
На восточном пляже дети играют и радостно машут руками. Северные скалы выглядят опасными. Держитесь на безопасном расстоянии.
The southern cove is calm. It is perfectly suitable.
Южная бухта спокойна. Это идеально подходит.
Back in town, the underground entrance is near here.
Вернувшись в город, вход в подземный парк находится неподалеку.
The platform is crowded. Please stay behind the line.
Платформа переполнена. Пожалуйста, оставайтесь за линией.
A servant from the museum offered a helpful brochure.
Служащий музея предложил полезную брошюру.
He is a public servant. His advice was useful. The museum hosts an annual show about local development.
Он государственный служащий. Его совет был полезен. В музее ежегодно проводится выставка о местном развитии.
The background story explains how railways helped development.
Предыстория объясняет, как железные дороги помогли развитию.
The curator approved photos, but flash is not allowed.
Куратор одобрил фотографии, но вспышка не разрешена.
I captured a wide shot with a steady hand.
Твердой рукой я сделал общий план.
The camera angle worked. The result looks perfectly sharp.
Ракурс камеры сработал. Результат выглядит идеально резким.
Previously, I made mistakes, but practice helped successfully. Our plan is based on simple correct steps.
Раньше я допускал ошибки, но практика успешно помогала. Наш план основан на простых правильных шагах.
Consistent habits make travel easier and less stressful.
Последовательные привычки делают путешествие более легким и менее напряженным.
It is possible to finish every place today.
Сегодня можно закончить каждое место.
Not necessarily. We should rest for at least an hour.
Не обязательно. Нам следует отдохнуть хотя бы час.
We will stop for tea at the corner cafe.
Остановимся на чай в угловом кафе.
Good. My phone battery might die without a charger.
Хороший. Аккумулятор моего телефона может разрядиться без зарядного устройства.
I feel sympathy for tourists lost with nowhere to go.
Я испытываю сочувствие к туристам, потерявшимся, которым некуда идти.
We can advise them kindly and show the way.
Мы можем любезно посоветовать им и указать путь.
Some rules seem conservative, yet they protect people.
Некоторые правила кажутся консервативными, но они защищают людей.
I favor safety because mistakes can cost dearly.
Я за безопасность, потому что ошибки могут стоить дорого.
The sign says, "Authorities punish fair evasion on trains."
На табличке написано: «Власти наказывают за честное уклонение от поездки в поездах».
The poster also warns against sexual harassment on transport.
Плакат также предостерегает от сексуальных домогательств в транспорте.
People should oppose harassment.
Люди должны противостоять притеснениям.
Everyone deserves respect always.
Каждый всегда заслуживает уважения.
I completely agree. And that message is definite.
Я полностью согласен. И это послание является определенным.
Sunset arrives. We walk back above the river.
Наступает закат. Мы идем обратно над рекой.
Lights reflect over the water and along the path.
Огни отражаются над водой и вдоль тропы.
The city looks beautiful from the western bridge.
Город красиво выглядит с западного моста.
From here, the view stretches far beyond the hills.
Отсюда вид простирается далеко за пределы холмов.
Our vacation feels successful. I feel proud and happy.
Наш отпуск кажется успешным. Я чувствую гордость и счастье.
I am unlike yesterday. Today I feel perfectly calm. Tomorrow we head east, then south to the coast.
Я не похож на вчерашний день. Сегодня я чувствую себя совершенно спокойно. Завтра мы направляемся на восток, затем на юг, к побережью.
On Wednesday morning at 11:00, we catch the bus.
В среду утром в 11:00 мы садимся на автобус.
The fourth stop is ours. The driver will announce it.
Четвертая остановка — наша. Водитель сообщит об этом.
We will pack lightly. A map, socks, and snacks.
Мы упакуем налегке. Карта, носки и закуски.
The chief ranger said insects might appear after rain.
Главный рейнджер сказал, что после дождя могут появиться насекомые.
I will not shout. I will calmly wave them away.
Я не буду кричать. Я спокойно отмахнусь от них.
If we break a rule, we will regret it later.
Если мы нарушим правило, мы позже пожалеем об этом.
We should approve careful steps and stable walking pace.
Мы должны одобрить осторожные шаги и стабильный темп ходьбы.
I hope our expectations match the possible weather changes.
Надеюсь, наши ожидания соответствуют возможным изменениям погоды.
If plans change, we will adopt alternatives quickly.
Если планы изменятся, мы быстро примем альтернативы.
Everything seems in order. The timing is due now.
Кажется, все в порядке. Сроки наступили сейчас.
Thanks for today's journey. I am completely content.
Спасибо за сегодняшнее путешествие. Я полностью доволен.
Same here, Rose. What a wonderful travel day.
То же самое и здесь, Роуз. Какой чудесный день путешествия.
Great trip, Nick. Let us rest now. Yeah.
Отличное путешествие, Ник. Давайте теперь отдохнем. Ага.
Hey, Rose. Today the school looks very busy in the morning.
Привет, Роуз. Сегодня утром школа выглядит очень занятой.
Yes, Nick. Every student is walking quickly to the classroom now.
Да, Ник. Сейчас все ученики быстро идут в класс.
I already saw our teacher preparing materials for the first class.
Я уже видел, как наша учительница готовила материалы для первого занятия.
The subject is science today and the lesson starts very soon.
Сегодня предметом является наука, и урок начнется очень скоро.
We must study hard and learn new things every single day. Yesterday, the teacher gave us homework and one extra assignment.
Мы должны усердно учиться и узнавать что-то новое каждый день. Вчера учитель дал нам домашнее задание и одно дополнительное задание.
I admit the homework was difficult, but I achieved a correct answer.
Признаюсь, домашнее задание было трудным, но я добился правильного ответа.
I appreciate your effort because mathematics is not always simple.
Я ценю ваши усилия, потому что математика не всегда проста.
In fact, mathematics is my favorite subject, especially geometry and curves.
На самом деле математика — мой любимый предмет, особенно геометрия и кривые.
I like reading history because old tales and ancient cultures are interesting.
Мне нравится читать историю, потому что старые сказки и древние культуры интересны.
The teacher advised us to read the book and make notes.
Учитель посоветовал нам прочитать книгу и сделать записи.
I always carry a notebook, a pen, and a pencil inside my bag.
Я всегда ношу в сумке блокнот, ручку и карандаш.
Sometimes I forget the eraser and the ruler. Then I borrow from classmates.
Иногда я забываю ластик и линейку. Потом беру у одноклассников.
The blackboard is full of chalk writing and the whiteboard shows a chart.
На доске написано мелом, а на белой доске изображена диаграмма.
Our teacher also uses a projector and a big computer screen for lessons.
Наш учитель также использует на уроках проектор и большой компьютерный экран.
I admire her energy. She always stays active and explains with detail.
Я восхищаюсь ее энергией. Всегда активна и подробно объясняет.
Actually, I feel anxious before the exam and the test next week.
На самом деле, я волнуюсь перед экзаменом и тестом на следующей неделе.
Do not worry. If we focus and practice, we will succeed.
Не волнуйтесь. Если мы сосредоточимся и будем практиковаться, мы добьемся успеха.
The academic calendar shows the exam period starts in January.
В академическом календаре указано, что экзаменационный период начинается в январе.
Yes, during that period, every pupil studies hard and feels pressure.
Да, в этот период каждый ученик усердно учится и чувствует давление.
The administration already announced the timetable for each subject exam. I will prepare early and revise every topic from previous lessons.
Администрация уже объявила расписание экзаменов по каждому предмету. Я подготовлюсь заранее и повторю каждую тему предыдущих уроков.
Our teacher encourages us to adopt good study habits for improvement.
Наш учитель призывает нас выработать хорошие привычки в учебе для совершенствования.
I assume your attitude is positive so success will become possible.
Я предполагаю, что ваш настрой позитивен, поэтому успех станет возможным.
I try to concentrate and complete each task with confidence.
Я стараюсь сконцентрироваться и уверенно выполнить каждое задание.
Good. Because our professor always acknowledges effort and progress.
Хороший. Потому что наш профессор всегда ценит усилия и прогресс.
I admire students who cope with difficulty and still develop well.
Я восхищаюсь учениками, которые справляются с трудностями и при этом хорошо развиваются.
If problems arise, we can ask for advice or extra support.
Если возникнут проблемы, мы можем попросить совета или дополнительной поддержки.
The advantage of asking questions is gaining better knowledge.
Преимущество задавать вопросы – это получение лучших знаний.
Every student should be aware of their level and improvement.
Каждый студент должен знать свой уровень и прогресс.
The principal gave a speech and emphasized respect for education. Yes, he said education is essential, a foundation for future opportunities.
Директор выступил с речью и подчеркнул уважение к образованию. Да, он сказал, что образование необходимо и является основой для будущих возможностей.
I intend to apply for a scholarship when I graduate.
Я собираюсь подать заявку на стипендию, когда закончу обучение.
That is a good intention and your motivation is very strong.
Это хорошее намерение, и ваша мотивация очень сильна.
Thank you, Rose. I will act carefully and focus on the goal.
Спасибо, Роуз. Я буду действовать осторожно и сосредоточусь на цели.
Great. Now, let us walk to the class and start the lesson together.
Большой. А теперь давайте пройдем в класс и начнем урок вместе.
Rose, I put my notebook on the desk near the window.
Роуз, я положил свой блокнот на стол возле окна.
Good. My chair is comfortable and the table is wide enough.
Хороший. Мой стул удобный, а стол достаточно широкий.
I keep pencils, pens, and a sharpener in my backpack.
В рюкзаке я держу карандаши, ручки и точилку.
I also carry a marker, some crayons, and an eraser.
Еще у меня с собой маркер, несколько мелков и ластик.
The whiteboard is clean, but the blackboard still has chalk marks. The teacher uses a board to display a chart and a picture.
Доска чистая, но на доске все еще остаются пометки мелом. Учитель использует доску, чтобы показать схему и картинку.
On the shelf at the back, I saw many boxes and files.
На задней полке я увидел множество коробок и папок.
Yes. Each folder contains paper, pages, and important documents.
Да. В каждой папке содержатся бумаги, страницы и важные документы.
The clock on the wall shows 10 minutes before the lesson.
Часы на стене показывают 10 минут до урока.
The calendar reminds us that next week we have an exam.
Календарь напоминает нам, что на следующей неделе у нас экзамен.
The bin under the desk is full of paper and rubbish. The teacher asked us to put every card and file in order.
Корзина под столом полна бумаги и мусора. Учитель попросил нас разложить по порядку каждую карточку и папку.
I found an old atlas and a globe in the library section.
В библиотечном отделе я нашел старый атлас и глобус.
Those maps are useful for geography to understand regions and countries.
Эти карты полезны для географии, чтобы понять регионы и страны.
The dictionary explains each word with a clear definition.
Словарь объясняет каждое слово с четким определением.
Sometimes I use a computer with a bright screen for extra information.
Иногда я использую компьютер с ярким экраном для получения дополнительной информации.
The projector displays slides and the lamp makes the classroom bright. The light from the window is natural and it helps me concentrate.
Проектор показывает слайды, а лампа освещает класс. Свет из окна естественный и помогает мне сконцентрироваться.
I admire how the teacher designed this classroom with good resources.
Я восхищаюсь тем, как учитель спроектировал этот класс, используя хорошие ресурсы.
The materials available give us a benefit and support our learning.
Доступные материалы приносят нам пользу и способствуют нашему обучению.
Actually, the organization of items makes studying more efficient.
На самом деле, организация предметов делает обучение более эффективным.
Yes, a steady and organized background creates a positive attitude. I decided to add additional notes in my notebook today.
Да, устойчивый и организованный фон создает позитивный настрой. Сегодня я решил добавить дополнительные записи в свой блокнот.
I will combine information from the book and my own ideas.
Информацию из книги я совмещаю со своими собственными идеями.
If I confuse concepts, I will consult the teacher or dictionary.
Если я путаю понятия, я посоветуюсь с учителем или со словарем.
I acknowledge your approach. It is appropriate and logical.
Я признаю ваш подход. Это уместно и логично.
The school encourages us to apply effort and show motivation.
Школа призывает нас прилагать усилия и проявлять мотивацию.
Every item in the classroom has a function and a purpose.
Каждый предмет в классе имеет свою функцию и предназначение.
The chair supports my back. The desk provides a base.
Стул поддерживает мою спину. Стол представляет собой основу.
The bag is heavy, but it carries every essential material.
Сумка тяжелая, но в ней есть все необходимое.
We should ensure our notes are complete before the next test.
Мы должны убедиться, что наши записи завершены перед следующим тестом.
Agreed. Our attitude should remain consistent and careful during study. The projector sometimes displays a chart with data and figures.
Согласованный. Наше отношение должно оставаться последовательным и осторожным во время учебы. Проектор иногда отображает диаграмму с данными и цифрами.
The teacher describes details, explains and illustrates each example.
Учитель описывает детали, поясняет и иллюстрирует каждый пример.
I will observe carefully and write a summary at the end.
Я буду внимательно наблюдать и в конце напишу резюме.
That is a useful method to ensure understanding and improvement.
Это полезный метод для обеспечения понимания и улучшения.
Rose, the library on our campus is always quiet and peaceful.
Роуз, в библиотеке нашего кампуса всегда тихо и спокойно.
Yes, Nick. Many students sit between the shelves and read books.
Да, Ник. Многие студенты сидят между полками и читают книги.
I admire the professor who established this academic library years ago.
Я восхищаюсь профессором, основавшим эту академическую библиотеку много лет назад.
Actually, the university administration approved funding for its development.
Собственно, руководство университета одобрило финансирование его развития.
I applied for a library card and now I can borrow books easily.
Я подал заявку на читательскую карту и теперь могу легко брать книги.
Good. I will accompany you because I also need a dictionary and an atlas. The library provides research articles, academic journals, and cultural publications.
Хороший. Я буду сопровождать вас, потому что мне также нужны словарь и атлас. В библиотеке представлены исследовательские статьи, научные журналы и публикации по культуре.
I often read a scientific journal and appreciate the quality of information.
Я часто читаю научные журналы и ценю качество информации.
Yesterday, a lecture on biology emphasized the importance of observation.
Вчера на лекции по биологии подчеркивалась важность наблюдения.
I attended a chemistry conference where they discussed experiments and discoveries.
Я посетил химическую конференцию, где обсуждались эксперименты и открытия.
Physics lectures explain theories, definitions, and logical methods with detail. Geography lessons use maps, charts, and data to illustrate global issues.
Лекции по физике подробно объясняют теории, определения и логические методы. На уроках географии карты, диаграммы и данные используются для иллюстрации глобальных проблем.
History professors describe ancient events and provide relevant examples.
Преподаватели истории описывают древние события и приводят соответствующие примеры.
The mathematics department organizes training and advanced courses every semester.
Каждый семестр математический факультет организует обучение и курсы повышения квалификации.
Our college encourages students to concentrate and achieve good grades.
Наш колледж поощряет студентов концентрироваться и получать хорошие оценки.
I intend to graduate with a degree in computer science. That is a good intention and your motivation will inspire others.
Я собираюсь получить высшее образование по специальности «Информатика». Это хорошее намерение, и ваша мотивация вдохновит других.
I admire independent students who conduct research and produce results.
Я восхищаюсь независимыми студентами, которые проводят исследования и дают результаты.
I acknowledge that research demands effort, discipline, and logical analysis.
Я признаю, что исследование требует усилий, дисциплины и логического анализа.
Every theory requires evidence and demonstration before approval.
Каждая теория требует доказательств и демонстрации перед утверждением.
Professors often advise us to analyze data and consider different views.
Профессора часто советуют нам анализировать данные и учитывать разные точки зрения.
I will focus on one topic and develop a clear conclusion.
Я сосредоточусь на одной теме и сделаю четкий вывод.
A previous lecture on psychology inspired me to explore human behavior.
Предыдущая лекция по психологии вдохновила меня на изучение человеческого поведения.
I was anxious before my presentation, but the professor encouraged me.
Я волновалась перед презентацией, но профессор меня поддержал.
The curriculum includes minor and major subjects with suitable options.
В учебную программу входят второстепенные и основные предметы с подходящими вариантами.
Yes, we can select electives that match our interests and goals. The university campus provides facilities like a library, labs, and lecture halls.
Да, мы можем выбрать факультативы, которые соответствуют нашим интересам и целям. В университетском кампусе есть такие удобства, как библиотека, лаборатории и лекционные залы.
The college administration ensures that resources are available for every student.
Администрация колледжа заботится о том, чтобы ресурсы были доступны каждому студенту.
I will prepare an essay and a project for my next course.
Я подготовлю эссе и проект для своего следующего курса.
The professor will assess our performance and give constructive feedback.
Профессор оценит нашу работу и даст конструктивную обратную связь.
I intend to publish a report with references and data. If you succeed, you will qualify for a scholarship or prize.
Я намерен опубликовать отчет со ссылками и данными. Если вам это удастся, вы получите право на стипендию или приз.
I feel confident about my plan, but I must maintain discipline.
Я уверен в своем плане, но я должен сохранять дисциплину.
Your attitude is positive and your progress will be successful.
Ваш настрой позитивный, и ваш прогресс будет успешным.
Thank you, Rose. I will continue to study and improve every day.
Спасибо, Роуз. Я буду продолжать учиться и совершенствоваться каждый день.
Rose, the exam period always makes me feel anxious and nervous.
Роуз, экзамены всегда заставляют меня волноваться и нервничать.
Yes, Nick. Every test requires preparation, concentration, and serious effort.
Да, Ник. Каждое испытание требует подготовки, концентрации и серьезных усилий.
Yesterday, I revised my notes and completed several practice exercises.
Вчера я пересмотрел свои записи и выполнил несколько практических упражнений.
Good. Revision is essential and it improves memory and understanding.
Хороший. Повторение необходимо, оно улучшает память и понимание.
The assignment for history demands a detailed essay with references.
Задание по истории требует подробного сочинения со ссылками.
I will include additional information, examples, and supporting evidence. Our professor said the assessment will consider logic and clarity.
Я включу дополнительную информацию, примеры и подтверждающие доказательства. Наш профессор сказал, что при оценке будут учитываться логика и ясность.
The teacher advised us to analyze sources and evaluate data carefully.
Учитель посоветовал нам тщательно анализировать источники и оценивать данные.
I already wrote the introduction and the first paragraph of my essay.
Я уже написал введение и первый абзац своего эссе.
I must add more sentences, details, and a strong conclusion at the end.
Я должен добавить больше предложений, деталей и сильный вывод в конце.
The score depends on accuracy, organization, and quality of presentation.
Оценка зависит от точности, организации и качества изложения.
Yes, every mark reflects effort, progress, and development.
Да, каждая отметка отражает усилия, прогресс и развитие.
If we fail one exam, we can still improve next time.
Если мы провалим один экзамен, мы все равно сможем улучшить результаты в следующий раз.
True, failure is difficult, but it provides experience and motivation.
Да, неудача – это сложно, но она дает опыт и мотивацию.
The grading system divides students into levels based on performance.
Система оценок делит учащихся на уровни в зависимости от успеваемости.
My intention is to achieve a high grade and prove my ability.
Мое намерение – получить высокую оценку и доказать свои способности.
I admire your determination and I am inspired to do better.
Я восхищаюсь вашей решимостью и вдохновляюсь на то, чтобы добиться большего.
I will assess my mistakes, correct errors and avoid confusion.
Я буду оценивать свои ошибки, исправлять ошибки и избегать путаницы.
We should ensure our answers are complete, clear, and appropriate.
Мы должны гарантировать, что наши ответы будут полными, ясными и уместными.
I always observe the instructions and follow the rules carefully.
Я всегда соблюдаю инструкции и тщательно соблюдаю правила.
The essay topic requires us to discuss cultural differences. I will contribute ideas, share opinions, and provide relevant examples.
Тема эссе требует от нас обсуждения культурных различий. Я буду предлагать идеи, делиться мнениями и приводить соответствующие примеры.
Our professor expects us to demonstrate critical thinking and analysis.
Наш профессор ожидает от нас критического мышления и анализа.
Every assignment offers an opportunity to apply knowledge and creativity.
Каждое задание дает возможность применить знания и творческий подход.
I often struggle to divide time between study and relaxation.
Мне часто сложно разделить время между учебой и отдыхом.
You should manage your time, plan wisely, and maintain study progress.
Вам следует управлять своим временем, разумно планировать и поддерживать прогресс в учебе.
The teacher emphasized that every detail counts in the final exam.
Преподаватель подчеркнул, что на выпускном экзамене важна каждая деталь.
I intend to prepare a list of key vocabulary and useful terms.
Я намерен подготовить список ключевой лексики и полезных терминов.
Our classmate already achieved success by consistent practice and revision.
Наш одноклассник уже добился успеха благодаря постоянной практике и повторению.
Success requires dedication, attention, and strong motivation every day.
Успех требует преданности делу, внимания и сильной мотивации каждый день.
I must ensure my handwriting is neat and every sentence is clear. Yes, presentation influences the examiner's opinion and impression.
Я должен следить за тем, чтобы мой почерк был аккуратным и каждое предложение было четким. Да, презентация влияет на мнение и впечатление экзаменатора.
The examination hall will be silent except for the sound of pens.
В экзаменационном зале будет тихо, за исключением звука ручек.
I will bring pencils, an eraser, and a ruler for the math exam.
На экзамен по математике я принесу карандаши, ластик и линейку.
Good idea. Equipment like a calculator and paper are necessary.
Хорошая идея. Необходимо такое оборудование, как калькулятор и бумага.
If we prepare thoroughly, we will pass confidently and feel proud.
Если подготовимся основательно, то пройдем уверенно и будем гордиться.
Rose, the lecture today on physics was long but very interesting.
Роуз, сегодняшняя лекция по физике была длинной, но очень интересной.
Yes, Nick, the professor explained every theory with clear examples.
Да, Ник, профессор объяснил каждую теорию наглядными примерами.
He used a projector to illustrate figures, charts, and data.
Он использовал проектор для иллюстрации цифр, диаграмм и данных.
I admire how he can describe complex concepts with simple words.
Я восхищаюсь тем, как он может описать сложные понятия простыми словами.
Actually, his explanation helped me understand the definition of energy. I wrote careful notes in my notebook to support my memory.
На самом деле его объяснение помогло мне понять определение энергии. Я делал осторожные записи в своем блокноте, чтобы поддержать свою память.
The professor asked us to apply logic and analyze the experiment. We must also evaluate results and prove every conclusion with evidence.
Профессор попросил нас применить логику и проанализировать эксперимент. Мы также должны оценить результаты и доказать каждый вывод фактами.
The research project involves both chemistry and biology. This semester, our group will explore patterns, record data, and report discoveries.
Исследовательский проект включает в себя как химию, так и биологию. В этом семестре наша группа будет исследовать закономерности, записывать данные и сообщать об открытиях.
The professor gave advice about methods, measurements, and details.
Профессор давал советы о методах, измерениях и деталях.
He emphasized the importance of correct observation and accurate design.
Он подчеркнул важность правильного наблюдения и точного проектирования.
We intend to construct a model to demonstrate the principle.
Мы намерены построить модель, чтобы продемонстрировать этот принцип.
I will contribute ideas, organize materials, and manage the schedule.
Я буду предлагать идеи, систематизировать материалы и управлять графиком.
Our project will consist of several units and tasks.
Наш проект будет состоять из нескольких блоков и задач.
Every unit has a function and a purpose in the design.
Каждый блок имеет свою функцию и предназначение в конструкции.
I imagine our discovery could inspire further development in science.
Я полагаю, что наше открытие может вдохновить дальнейшее развитие науки.
Possibly if results are consistent, we can publish a short paper.
Возможно, если результаты окажутся последовательными, мы сможем опубликовать небольшую статью.
A publication would establish our effort and prove our ability.
Публикация подтвердит наши усилия и докажет наши способности.
I hope the professor approves and gives positive feedback.
Я надеюсь, что профессор одобрит и даст положительный отзыв.
Our performance in the conference presentation will be important. Yes, we must prepare slides and practice our speech carefully.
Наше выступление на презентации конференции будет иметь важное значение. Да, мы должны подготовить слайды и тщательно попрактиковаться в своей речи.
The lecture hall is large with bright lights and many seats.
Лекционный зал большой, с ярким освещением и множеством мест.
I sometimes feel anxious, but I will cope with the pressure.
Иногда я чувствую беспокойство, но я справлюсь с давлением.
Our background knowledge and training will support our confidence.
Наши базовые знания и подготовка подкрепят нашу уверенность.
The professor encouraged us to express ideas and ask questions.
Профессор призвал нас выражать идеи и задавать вопросы.
We should include relevant references and sources in our report. A suitable conclusion will reflect our effort and understanding.
Мы должны включить соответствующие ссылки и источники в наш отчет. Подходящий вывод будет отражать наши усилия и понимание.
The curriculum demands both individual research and group projects.
Учебная программа требует как индивидуальных исследований, так и групповых проектов.
Working together teaches us to combine skills and communicate clearly.
Совместная работа учит нас сочетать навыки и четко общаться.
Our discovery may not be huge, but it still has value.
Наше открытие, может быть, и не столь велико, но оно все равно имеет ценность.
True. Every small improvement contributes to the progress of knowledge.
Истинный. Каждое маленькое улучшение способствует прогрессу знаний.
I admire students who demonstrate initiative and inspire others.
Я восхищаюсь студентами, которые проявляют инициативу и вдохновляют других.
Inspiration often arises from discussion and sharing creative thoughts.
Вдохновение часто возникает в результате обсуждения и обмена творческими мыслями.
Education is not only about results but also about exploration.
Образование – это не только результат, но и исследование.
Exactly. Discovery, research, and theory are all part of learning.
Точно. Открытия, исследования и теория — все это часть обучения.
Rose, sometimes I feel tired, but motivation helps me continue studying.
Роза, иногда я чувствую усталость, но мотивация помогает мне продолжать учиться.
Yes, Nick. Strong motivation ensures steady progress and constant improvement.
Да, Ник. Сильная мотивация обеспечивает устойчивый прогресс и постоянное совершенствование.
I believe every effort leads to development and better achievement.
Я считаю, что каждое усилие ведет к развитию и лучшим достижениям.
Actually, improvement appears when we practice skills and concentrate daily.
На самом деле улучшение появляется, когда мы ежедневно практикуем навыки и концентрируемся.
My goal is to become confident and successful in every subject.
Моя цель – стать уверенным и успешным по каждому предмету.
That is a positive attitude and your intention is clear.
Это позитивный настрой, и ваше намерение ясно.
I admire successful graduates who inspire me to achieve more.
Я восхищаюсь успешными выпускниками, которые вдохновляют меня достигать большего.
Inspiration arises from their stories and their positive performance.
Вдохновение возникает из их историй и положительных результатов.
Our professor advised us to focus on quality, not only results.
Наш профессор посоветовал нам сосредоточиться на качестве, а не только на результатах.
Yes, success depends on effort, preparation, and suitable methods.
Да, успех зависит от усилий, подготовки и подходящих методов.
I intend to increase my vocabulary and improve writing skills.
Я планирую увеличить свой словарный запас и улучшить навыки письма.
Good. Vocabulary knowledge supports reading, speaking, and understanding.
Хороший. Знание словарного запаса способствует чтению, разговорной речи и пониманию.
Sometimes difficulties arise, but we must cope and continue.
Иногда возникают трудности, но мы должны справиться и продолжать.
True challenges demand patience, motivation, and constant attention.
Настоящие вызовы требуют терпения, мотивации и постоянного внимания.
I always appreciate teachers who encourage and inspire students. They emphasize that education is essential for future opportunities.
Я всегда ценю учителей, которые поощряют и вдохновляют учеников. Они подчеркивают, что образование имеет важное значение для будущих возможностей.
Our campus environment provides support, resources, and opportunities to learn.
Наша кампусная среда обеспечивает поддержку, ресурсы и возможности для обучения.
Yes, a supportive background contributes to student improvement.
Да, поддерживающая среда способствует совершенствованию учащихся.
I consider every mistake an opportunity for further progress.
Я рассматриваю каждую ошибку как возможность для дальнейшего прогресса.
That is a logical view and it convinces me completely. If we maintain discipline, our improvement will be steady.
Это логичная точка зрения, и она меня полностью убеждает. Если мы будем поддерживать дисциплину, наше улучшение будет устойчивым.
Discipline and organization are factors that ensure success.
Дисциплина и организованность – факторы, обеспечивающие успех.
My plan is to complete tasks and respect deadlines.
Мой план — выполнять задачи и соблюдать сроки.
I will accompany you and together we will succeed.
Я буду сопровождать вас, и вместе мы добьемся успеха.
I intend to apply for a scholarship with my grades.
Я собираюсь подать заявку на стипендию с моими оценками.
That decision is wise and the benefit is huge.
Это решение мудрое, и польза от него огромна.
I am aware that success is not always immediate.
Я знаю, что успех не всегда приходит сразу.
Yes, results appear gradually after effort and continuous development.
Да, результаты появляются постепенно, после усилий и постоянного развития.
I admire individuals who remain active and consistent in study.
Я восхищаюсь людьми, которые остаются активными и последовательными в учебе.
They usually inspire others and their attitude is admirable.
Обычно они вдохновляют других, и их отношение достойно восхищения.
The foundation of success is simple effort, practice and patience.
Основа успеха – простые усилия, практика и терпение.
Absolutely. Continuous effort leads to improvement and future success.
Абсолютно. Постоянные усилия ведут к совершенствованию и будущему успеху.
Rose, our discussion today covered many subjects and useful materials.
Роуз, наша сегодняшняя дискуссия охватила множество тем и полезных материалов.
Yes, Nick, the summary of our study shows steady improvement.
Да, Ник, итоги нашего исследования показывают устойчивое улучшение.
I want to reflect on my attitude and learning style.
Я хочу поразмышлять о своем отношении и стиле обучения.
Reflection is important and it helps us understand ourselves.
Рефлексия важна и помогает нам понять себя.
My opinion is that teamwork supports learning and motivation.
Я считаю, что командная работа способствует обучению и мотивации.
I agree. Cooperation and communication make study more enjoyable.
Я согласен. Сотрудничество и общение делают учебу более приятной.
Every discussion provides opportunities to share knowledge and insight.
Каждое обсуждение дает возможность поделиться знаниями и идеями.
Actually, sharing ideas can inspire creative thoughts and solutions.
На самом деле обмен идеями может вдохновить на творческие мысли и решения.
The conclusion from our project is clear and logical.
Вывод из нашего проекта ясен и логичен.
Yes, a logical conclusion convinces the professor and gains approval. Our statement during the presentation was strong and confident.
Да, логический вывод убеждает профессора и получает одобрение. Наше заявление во время презентации было сильным и уверенным.
I admire how you expressed ideas with clarity and structure.
Я восхищаюсь тем, как вы выражаете идеи ясно и структурировано.
My intention is to continue practice and achieve future goals.
Моё намерение — продолжить практику и достичь будущих целей.
That intention is wise and your focus will bring results.
Это намерение мудро, и ваше внимание принесет результаты.
We should consider new methods and adapt when necessary.
Нам следует рассмотреть новые методы и при необходимости адаптироваться.
Adaptation ensures progress and helps us cope with problems.
Адаптация обеспечивает прогресс и помогает нам справляться с проблемами.
The context of our education includes culture, society, and technology.
Контекст нашего образования включает в себя культуру, общество и технологии.
True cultural context influences attitudes in student behavior.
Истинный культурный контекст влияет на поведение учащихся.
I appreciate the chance to discuss and express opinions openly.
Я ценю возможность открыто обсуждать и выражать свое мнение.
Discussion increases awareness and builds better understanding.
Обсуждение повышает осведомленность и способствует лучшему пониманию.
I will maintain my notes and revise them regularly.
Я буду вести свои записи и регулярно их пересматривать.
Revision is a suitable method for ensuring long-term memory.
Повторение — подходящий метод обеспечения долговременной памяти.
Our conversation included many examples and specific vocabulary.
В нашем разговоре было много примеров и специфической лексики.
Yes, practicing vocabulary improves communication and confidence.
Да, практика словарного запаса улучшает общение и уверенность.
I realize that improvement requires time, patience, and consistency.
Я понимаю, что улучшение требует времени, терпения и последовательности.
Consistency is essential. It creates stable habits and steady growth.
Последовательность имеет важное значение. Это создает устойчивые привычки и устойчивый рост.
I feel grateful for supportive teachers and useful resources.
Я благодарен учителям за поддержку и полезные ресурсы.
Appreciation motivates us to continue and respect the learning process.
Признательность мотивирует нас продолжать и уважать процесс обучения.
In conclusion, our study today was practical, useful, and successful.
В заключение отметим, что наше сегодняшнее исследование было практичным, полезным и успешным.
I completely agree. Education is an essential foundation for the future.
Я полностью согласен. Образование является важной основой для будущего.
Thank you, Rose. I enjoyed this discussion and learned a lot.
Спасибо, Роуз. Мне понравилось это обсуждение, и я многому научился.
Thank you, Nick. Let us prepare for tomorrow's lesson with confidence.
Спасибо, Ник. Давайте с уверенностью готовиться к завтрашнему уроку.
In our notes, I wrote the word page and also revised crayon. Today, the teacher asked us to practice map and use box in a sentence.
В наших заметках я написал слово «страница», а также исправил мелок. Сегодня учитель попросил нас попрактиковаться в использовании карты и рамки в предложении.
For the test, remember how to apply acquire and explain actual clearly. I will define addition, give an example and then discuss address.
При подготовке к тесту помните, как применять знания, и четко объясняйте фактические данные. Я определю дополнение, приведу пример, а затем обсудим адрес.
We should compare approve with arrangement and notice the difference.
Нам следует сравнить одобрение с договоренностью и заметить разницу.
Our study plan includes associate.
Наш учебный план включает в себя ассоциированную степень.
Additionally, we must review average.
Кроме того, мы должны просмотреть среднее значение.
It helps to build a basic understanding of character and concept.
Это помогает построить базовое понимание персонажа и концепции.
After exercises, we conclude the chapter and move to conference notes. I feel confident when we connect ideas and consider new contexts.
После упражнений завершаем главу и переходим к конспектам конференции. Я чувствую себя уверенно, когда мы объединяем идеи и рассматриваем новые контексты.
Some chapters consist of theory, others construct models for contrast.
Некоторые главы содержат теорию, другие строят модели для контраста.
I try to control my stress and convince myself to keep going.
Я стараюсь контролировать стресс и убеждать себя продолжать.
First, we decide priorities, then define goals and deliver consistent work.
Сначала мы определяем приоритеты, затем определяем цели и ведем последовательную работу.
A clear description highlights the difference we discover during research.
Четкое описание подчеркивает разницу, которую мы обнаруживаем в ходе исследования.
Every effect relates to one element. We estimate results carefully.
Каждый эффект относится к одному элементу. Мы тщательно оцениваем результаты.
Before the exam, we examine examples and finish extra exercise sheets.
Перед экзаменом мы разбираем примеры и доделываем дополнительные листы с упражнениями.
One factor is becoming familiar with key features and core figures.
Одним из факторов является ознакомление с ключевыми функциями и основными показателями.
Foreign terms look strange, yet we form clear meanings and stay formal.
Иностранные термины выглядят странно, но мы формируем ясные значения и остаемся формальными.
In general, we identify patterns and imply relationships across topics. Good teachers influence students, inform decisions, and provide initial instruction.
В общем, мы выявляем закономерности и подразумеваем взаимосвязи между темами. Хорошие учителя влияют на учеников, информируют их о решениях и обеспечивают начальное обучение.
Intelligence grows with interest.
Интеллект растет вместе с интересом.
Interview skills improve by introduction practice.
Навыки собеседования улучшаются благодаря вводной практике.
Many assignments involve tricky issues where judges value language precision.
Многие задания связаны с непростыми задачами, где судьи ценят точность языка.
Keep limits realistic. Learn simple management so complex matters feel lighter.
Держите ограничения реалистичными. Изучите простое управление, чтобы сложные задачи стали легче.
Understand what words mean. Measure progress. and keep a focused mind.
Поймите, что означают слова. Измеряйте прогресс. и сохраняйте сосредоточенный ум.
Make brief notes for each notion.
Сделайте краткие записи для каждого понятия.
Obvious details still need attention.
Очевидные детали по-прежнему требуют внимания.
Operate a plan with options and train honestly toward the truth.
Действуйте по плану с вариантами и честно стремитесь к истине.
We participate in class, enjoy variety, and build vocabulary every week.
Мы участвуем в занятиях, наслаждаемся разнообразием и расширяем словарный запас каждую неделю.
For writing tasks, we add words to a list and keep paragraphs tidy. A particular pattern can appear in performance during any period or plan.
Для письменных задач мы добавляем слова в список и сохраняем порядок в абзацах. Определенная закономерность может проявиться в производительности в любой период или план.
When explaining a point, state the possibility and predict probable outcomes.
Объясняя точку зрения, укажите возможность и предскажите вероятные результаты.
If a problem appears, pronounce terms clearly and ask one sharp question.
Если появляется проблема, четко произносите термины и задавайте один острый вопрос.
Check the range of sources. Reason carefully and recognize bias.
Проверьте круг источников. Тщательно рассуждайте и признавайте предвзятость.
Add a reference. Describe regions and relate results to real life.
Добавьте ссылку. Опишите регионы и соотнесите результаты с реальной жизнью.
Manage resources. Report issues. Reduce risk. Remember each role and rule.
Управляйте ресурсами. Сообщайте о проблемах. Уменьшите риск. Запомните каждую роль и правило.
A scholarship requires a strong score in every section you select.
Для получения стипендии требуется высокий балл по каждому выбранному вами разделу.
Use all five senses. Keep sentences short in a helpful series.
Используйте все пять чувств. Делайте предложения короткими и в полезной серии.
Stay serious about sharing similar ideas through simple study skills.
Сохраняйте серьезность в обмене схожими идеями с помощью простых навыков обучения.
Identify the source for special data and any specific speech forms.
Определите источник специальных данных и любых конкретных речевых форм.
State each statement with structure.
Сформулируйте каждое утверждение со структурой.
Define success and celebrate successful steps.
Определяйте успех и отмечайте успешные шаги.
Choose suitable evidence. Write a summary to support each task.
Выберите подходящие доказательства. Напишите резюме для поддержки каждой задачи.
Theory guides topics. Training and practice reveal useful truths we understand.
Теория направляет темы. Обучение и практика открывают полезные истины, которые мы понимаем.
Our understanding grows each unit. Group work stays useful and varied.
Наше понимание растет с каждой единицей. Групповая работа остается полезной и разнообразной.
In my view, vocabulary grows through daily writing and mindful reading. We accompany classmates, acknowledge help and admire appropriate approaches.
На мой взгляд, словарный запас растет благодаря ежедневному письму и внимательному чтению. Мы сопровождаем одноклассников, благодарим за помощь и восхищаемся подходящими подходами.
Do not assume meanings. Pay attention.
Не придумывайте значения. Обращать внимание.
Keep an aware attitude. Always combine notes. Communicate questions.
Сохраняйте осознанное отношение. Всегда комбинируйте ноты. Общайтесь, задавайте вопросы.
Avoid confusion. Connect ideas clearly.
Избегайте путаницы. Четко связывайте идеи.
A strong argument can convince while calm breathing helps us cope. According to the teacher, we already covered this chapter thoroughly.
Сильный аргумент может убедить, а спокойное дыхание помогает нам справиться. По словам учителя, мы уже подробно рассмотрели эту главу.
Do not annoy others. Phones are banned inside this quiet area.
Не раздражайте других. Телефоны в этом тихом районе запрещены.
Birth stories in literature show breath, life, and careful choices.
Истории рождения в литературе показывают дыхание, жизнь и тщательный выбор.
Cigarette ads are banned. Common sense and consideration matter on campus.
Реклама сигарет запрещена. Здравый смысл и внимательность имеют значение в университетском городке.
Our county library kept covered shelves.
В нашей районной библиотеке были закрытые полки.
The curve display looked elegant.
Кривой дисплей выглядел элегантно.
I will definitely overcome difficulty during study and practical labs.
Я обязательно преодолею трудности во время учебы и практических занятий.
We educate new members. Educated mentors guide us kindly or else we struggle.
Мы обучаем новых участников. Образованные наставники направляют нас доброжелательно, иначе нам придется бороться.
When we encounter an error, expected steps include calm review.
Когда мы сталкиваемся с ошибкой, ожидаемые шаги включают в себя спокойное рассмотрение.
Experiments can be expensive. A feather burned when we tested flame.
Эксперименты могут стоить дорого. Перо сгорело, когда мы проверили пламя.
The wooden frame broke. A gap appeared.
Деревянный каркас сломался. Появился пробел.
We fixed it quickly.
Мы исправили это быстро.
Strange things happen. Hey, that household incident brought new insight.
Странные вещи случаются. Эй, этот бытовой инцидент принес новое понимание.
January workshops are leading events.
Январские мастер-классы являются ведущими мероприятиями.
Living here changed my manner.
Жизнь здесь изменила мою манеру поведения.
Mathematics uses meters. Math's problems appear mostly with careful units.
В математике используются метры. Проблемы с математикой возникают в основном с осторожными единицами.
The needle broke. Numerous tools helped during the opening session.
Игла сломалась. Многочисленные инструменты помогли во время вводной сессии.
I opposed a rushed outline. A penny of patience saves time. Permanent records include pipe damage reports and priest donations. Surprisingly, each pupil planned a purchase. We reached the reader award list.
Я был против поспешного изложения. Копейка терпения экономит время. Постоянные записи включают отчеты о повреждениях труб и пожертвования священников. Удивительно, но каждый ученик запланировал покупку. Мы дошли до читательского наградного списка.
A regular response after rugby training mentions injury and recovery.
В регулярных ответах после тренировок по регби упоминаются травмы и восстановление.
Our sector meeting happened under shade after a short shower.
Наша секторальная встреча прошла в тени после короткого дождя.
The site looked solid. Recent spending spread across such projects.
Сайт выглядел солидно. Недавние расходы распространились на такие проекты.
That tale won the third prize. The judge loved the emotional touch.
Эта сказка получила третью премию. Судье понравилась эта эмоциональность.
I solved the problem twice. Success was unlikely at that venue.
Я решил проблему дважды. Успех в этом месте был маловероятен.
We weigh ideas fairly. One winner gets a yellow ribbon.
Мы справедливо взвешиваем идеи. Один победитель получает желтую ленту.
Rose, our teacher, asked us to introduce ourselves again before class begins.
Роуз, наша учительница, попросила нас еще раз представиться перед началом урока.
Yes, Nick. She said this exercise will feature our speaking skill clearly. I noted her words carefully and I will perform the task with confidence.
Да, Ник. Она сказала, что это упражнение наглядно продемонстрирует наши разговорные навыки. Я внимательно записал ее слова и уверенно выполню задание.
Sometimes small issues arise but we cope and still achieve results.
Иногда возникают небольшие проблемы, но мы справляемся и все равно добиваемся результатов.
The professor showed a figure on the screen to explain the concept.
Профессор показал на экране рисунок, чтобы объяснить концепцию.
He also mentioned different regions of the country in geography.
Он также упомянул различные регионы страны по географии.
I believe understanding relationships between ideas is an important resource.
Я считаю, что понимание взаимосвязей между идеями является важным ресурсом.
Absolutely. Knowledge itself is a resource that helps us reach higher goals.
Абсолютно. Знания сами по себе являются ресурсом, который помогает нам достичь более высоких целей.
The teacher explained that every option in an exam question has meaning.
Учитель объяснил, что каждый вариант экзаменационного вопроса имеет значение.
Yes, we must not exceed the time limit or the grade will fall.
Да, мы не должны превышать лимит времени, иначе оценка упадет.
Our science experiment produced a result that was better than expected.
Наш научный эксперимент дал результат, превзошедший ожидания.
That result proved our skills are developing with practice and patience.
Этот результат доказал, что наши навыки развиваются с практикой и терпением.
The school announced a ban on phones during study hours.
В школе объявили о запрете пользоваться телефонами во время учебы.
I agree with that rule. 1 meter of distance helps reduce distraction.
Я согласен с этим правилом. Расстояние в 1 метр помогает уменьшить отвлекающие факторы.
Finally, I admire how every feature of our education builds strong character.
Наконец, я восхищаюсь тем, как каждая черта нашего образования формирует сильный характер.
Me too, Nick. With skill, effort, and motivation, we will succeed in the future.
Я тоже, Ник. При наличии навыков, усилий и мотивации мы добьемся успеха в будущем.
Rose, do you want to play a sport this weekend? Yes, Nick. I like sport. What game do you want to play? Football or basketball?
Роуз, хочешь заняться спортом на этих выходных? Да, Ник. Мне нравится спорт. В какую игру ты хочешь сыграть? Футбол или баскетбол?
Maybe soccer. Some people call it football and some call it soccer. We can play with a team and try to score a goal.
Может быть, футбол. Кто-то называет это футболом, кто-то футболом. Мы можем играть командой и попытаться забить гол.
That sounds fun. We will need a ball, a net, and maybe even a referee.
Это звучит весело. Нам понадобится мяч, сетка и, возможно, даже судья.
Tom can help. He likes to be the coach, and he can train the players to kick, throw, and catch the ball.
Том может помочь. Ему нравится быть тренером, и он может учить игроков бить, бросать и ловить мяч.
I can run very fast, but I cannot jump very high. If we play basketball, I will probably lose the match.
Я могу бегать очень быстро, но не могу прыгать очень высоко. Если мы сыграем в баскетбол, я, вероятно, проиграю матч.
Winning or losing is not important. The main point is to enjoy the activity and get some practice.
Победа или поражение не имеет значения. Главное — получать удовольствие от занятия и немного попрактиковаться.
True. We can also try tennis. I have a racket and you can borrow my bat or golf club.
Истинный. Мы также можем попробовать теннис. У меня есть ракетка, и ты можешь одолжить мою биту или клюшку для гольфа.
Wow, you have so many things. Tennis, baseball, golf. You must enjoy every game.
Ух ты, у тебя так много вещей. Теннис, бейсбол, гольф. Вы должны получать удовольствие от каждой игры.
I do. Sometimes I go swimming at the stadium pool or I exercise in the gym.
Я делаю. Иногда я купаюсь в бассейне стадиона или занимаюсь в тренажерном зале.
Good idea. Maybe today we can go to the track and field near the stadium. We can run a race together.
Хорошая идея. Может быть, сегодня мы сможем пойти на легкоатлетическую площадку возле стадиона. Мы можем провести гонку вместе.
Yes, let's do that. A small competition will be exciting and it will be good exercise for both of us.
Да, давай сделаем это. Небольшое соревнование будет интересным и хорошим упражнением для нас обоих.
Rose, what hobbies do you usually enjoy at home?
Роуз, какое хобби тебе обычно нравится дома?
I like drawing and painting. I sometimes design pictures and I also enjoy photography with my camera.
Мне нравится рисовать и рисовать. Иногда я создаю изображения, а также люблю фотографировать на свою камеру.
That is interesting. I often watch your photo blog and your video posts are very creative.
Это интересно. Я часто смотрю ваш фотоблог, и ваши видеопосты очень креативны.
Thank you, Nick. I also love music. I can sing songs and I play the guitar and piano.
Спасибо, Ник. Я также люблю музыку. Я умею петь песни, играю на гитаре и фортепиано.
Really? I only know how to play the drum. Maybe we can start a small band together.
Действительно? Я умею только играть на барабане. Может быть, мы сможем вместе создать небольшую группу.
Yes. And we can perform in the school concert or at the local festival.
Да. И мы можем выступить на школьном концерте или на местном фестивале.
Besides music, do you enjoy other hobbies like craft, knitting, or sewing?
Помимо музыки, вам нравятся другие хобби, такие как рукоделие, вязание или шитье?
I tried knitting once, but I prefer cooking and baking. I also like gardening and planting flowers.
Однажды я пробовала вязать, но предпочитаю готовить и печь. Еще я люблю заниматься садоводством и сажать цветы.
That sounds nice. I usually relax by reading novels, writing in my diary, or posting ideas on my blog.
Это звучит хорошо. Обычно я расслабляюсь, читая романы, пишу в дневнике или публикую идеи в блоге.
Those are wonderful activities. They help us express our feelings and use our imagination.
Это замечательные занятия. Они помогают нам выражать наши чувства и использовать наше воображение.
Yes, hobbies bring joy, memory, and confidence. They are a special part of life.
Да, хобби приносят радость, память и уверенность. Они — особая часть жизни.
I agree, Nick. Every hobby is a chance to learn and to feel pleasure.
Я согласен, Ник. Каждое хобби – это возможность учиться и получать удовольствие.
Rose, do you usually watch television in your free time?
Роуз, ты обычно смотришь телевизор в свободное время?
Yes, I watch different channels.
Да, я смотрю разные каналы.
Sometimes I enjoy a cartoon, a drama, or a comedy show.
Иногда мне нравится мультфильм, драма или комедийное шоу.
I prefer the news and educational programs. I also read magazines and newspapers to get more information.
Я предпочитаю новости и образовательные программы. Я также читаю журналы и газеты, чтобы получить больше информации.
That is useful. I often listen to the radio or check websites and apps on the internet.
Это полезно. Я часто слушаю радио или проверяю веб-сайты и приложения в Интернете.
Do you watch videos online? Many people like to download or upload movies and then share them with friends.
Вы смотрите видео онлайн? Многим людям нравится скачивать или загружать фильмы, а затем делиться ими с друзьями.
Yes, I watch, listen, and even post comments. I sometimes chat, send messages, and like or share posts.
Да, я смотрю, слушаю и даже оставляю комментарии. Иногда я общаюсь, отправляю сообщения, ставлю лайки или делюсь публикациями.
Social media is powerful. People can follow celebrities, and every audience or viewer can give their opinion.
Социальные сети обладают силой. Люди могут следить за знаменитостями, и каждая аудитория или зритель может высказать свое мнение.
True fans enjoy entertainment, but media also shows advertisements and announcements.
Настоящие фанаты наслаждаются развлечениями, но средства массовой информации также показывают рекламу и объявления.
Yes, advertising is everywhere. Still, I appreciate good communication and interesting discussion online.
Да, реклама повсюду. Тем не менее, я ценю хорошее общение и интересное обсуждение в Интернете.
Me too. But sometimes too much media can confuse people with too much information.
Я тоже. Но иногда слишком много средств массовой информации может сбить людей с толку из-за слишком большого количества информации.
That is right. We should use technology carefully and only choose what is relevant and useful.
Это верно. Мы должны использовать технологии осторожно и выбирать только то, что актуально и полезно.
Yes, Nick, balance is important. Media should entertain us but also help us learn.
Да, Ник, баланс важен. СМИ должны не только развлекать нас, но и помогать нам учиться.
Rose, do you want to go out with our friends this weekend?
Роуз, хочешь пойти куда-нибудь с нашими друзьями на этих выходных?
Yes, Nick. Maybe we can join a party or a concert.
Да, Ник. Может быть, мы сможем присоединиться к вечеринке или концерту.
That sounds exciting. A music festival is happening in the city. There will be a band on stage.
Это звучит захватывающе. В городе проходит музыкальный фестиваль. На сцене будет группа.
Great. I enjoy every performance. The theater near the market is also showing a new comedy.
Большой. Я наслаждаюсь каждым выступлением. В театре возле рынка тоже показывают новую комедию.
We have many options. We can go to the cinema, the theater, or just walk around town.
У нас есть много вариантов. Мы можем пойти в кино, театр или просто прогуляться по городу.
I would like to join the local event. It is a good occasion to meet neighbors and friends.
Я хотел бы присоединиться к местному мероприятию. Это хороший повод встретиться с соседями и друзьями.
True. Public events bring the community together and they create a social connection. I feel joy when the audience laughs and I admire the enthusiasm of every performer.
Истинный. Публичные мероприятия объединяют сообщество и создают социальные связи. Я испытываю радость, когда публика смеется, и восхищаюсь энтузиазмом каждого исполнителя.
People show their style and fashion at these events. Some wear modern clothes, others prefer traditional.
На этих мероприятиях люди демонстрируют свой стиль и моду. Некоторые носят современную одежду, другие предпочитают традиционную.
Yes, appearance is important for some, but for me, the main purpose is to have fun and share moments.
Да, для некоторых важен внешний вид, но для меня главная цель — развлечься и поделиться моментами.
I agree. Music, drama, and art entertain us, but they also support culture and society.
Я согласен. Музыка, драматургия и искусство развлекают нас, но они также поддерживают культуру и общество.
And joining with friends gives us more confidence, pleasure, and wonderful memories.
А общение с друзьями дает нам больше уверенности, удовольствия и прекрасных воспоминаний.
Rose, do you think hobbies and free time are as important as work and study?
Роуз, ты считаешь, что хобби и свободное время так же важны, как работа и учеба?
Yes, Nick, I believe so. Free time gives us energy and confidence to face assignments and projects.
Да, Ник, я так думаю. Свободное время дает нам энергию и уверенность для решения задач и проектов.
True. At university, I often receive an assignment or a training task and I must concentrate to finish it. I also attend conferences and discussions where we analyze ideas and share different methods.
Истинный. В университете я часто получаю задание или учебное задание, и мне нужно сконцентрироваться, чтобы его выполнить. Я также посещаю конференции и дискуссии, где мы анализируем идеи и делимся различными методами.
Study can be tough, but practice and organization help us manage every challenge.
Учеба может быть трудной, но практика и организация помогают нам справиться с любой задачей.
I agree. When I feel stress, I try to relax and find a solution. Balance is important. Work and hobbies should combine. Exercise, art or reading can support the learning process.
Я согласен. Когда я чувствую стресс, я стараюсь расслабиться и найти решение. Баланс важен. Работа и хобби должны совмещаться. Упражнения, искусство или чтение могут поддержать процесс обучения.
Yes, they bring benefits and value. They also prove that knowledge is not only from books but also from experience.
Да, они приносят пользу и ценность. Они также доказывают, что знания черпаются не только из книг, но и из опыта.
I sometimes imagine my future career. I want to be professional but I also want time for leisure.
Иногда я представляю свою будущую карьеру. Я хочу быть профессионалом, но мне также нужно время для отдыха.
That is a wise opinion. Success should include purpose, joy, and respect for yourself and others.
Это мудрое мнение. Успех должен включать в себя цель, радость и уважение к себе и другим.
You are right. Life is not only about results. It is also about trust, support, and positive relationships.
Ты прав. Жизнь – это не только результат. Речь также идет о доверии, поддержке и позитивных отношениях.
Exactly. Free time, hobbies, and study must all remain in balance to create a happy life.
Точно. Свободное время, хобби и учеба должны находиться в балансе, чтобы жизнь была счастливой.
Rose, do you want to spend some free time outside in nature?
Роуз, хочешь провести свободное время на природе?
Yes, Nick. I love nature. Let's go walking near the river or climb a small mountain.
Да, Ник. Я люблю природу. Давайте прогуляемся возле реки или поднимемся на небольшую гору.
Good idea. We can sit under a tree, look at the green leaves, and enjoy the fresh air.
Хорошая идея. Мы можем сидеть под деревом, смотреть на зеленые листья и наслаждаться свежим воздухом.
I like gardening, too. Planting flowers makes me feel peace, and it reduces stress.
Я тоже люблю садоводство. Посадка цветов дает мне ощущение покоя и снижает стресс.
The ocean is also beautiful. Watching the waves and listening to the wind brings relief.
Океан тоже прекрасен. Наблюдение за волнами и слушание ветра приносят облегчение.
True. Every season is special. In spring, the flowers bloom. In summer, the sun is strong.
Истинный. Каждый сезон особенный. Весной цветы распускаются. Летом солнце сильное.
In autumn, the colors change. And in winter, we sometimes see snow and ice.
Осенью цвета меняются. А зимой мы иногда видим снег и лед.
Yes, I remember last winter. It was cold, but walking outside gave me joy and energy.
Да, я помню прошлую зиму. Было холодно, но прогулки на улице давали мне радость и энергию.
Nature gives us plenty of chances to relax. A short trip or a tour can make life wonderful.
Природа дает нам массу возможностей расслабиться. Короткая поездка или тур могут сделать жизнь прекрасной.
I agree. Even a small picnic outside is a great opportunity to feel free and happy.
Я согласен. Даже небольшой пикник на природе – прекрасная возможность почувствовать себя свободным и счастливым.
Then let's organize an outdoor activity soon. It will be simple but full of pleasure.
Тогда давайте скорее организуем активный отдых на свежем воздухе. Это будет просто, но полно удовольствия.
Yes, Nick. Being close to nature always brings us comfort and delight.
Да, Ник. Близость к природе всегда приносит нам комфорт и радость.
Rose, after talking about sports, hobbies, media, and nature, what do you think is the main benefit of free time?
Роуз, после разговора о спорте, хобби, средствах массовой информации и природе, что, по твоему мнению, является главной пользой свободного времени?
I think free time helps us appreciate life. It gives us energy, confidence, and positive feelings.
Я думаю, свободное время помогает нам ценить жизнь. Это дает нам энергию, уверенность и позитивные чувства.
Yes, I agree. Free time activities also prove that joy and learning can exist together.
Да, я согласен. Занятия в свободное время также доказывают, что радость и обучение могут сосуществовать вместе.
Exactly. Every hobby brings value and purpose. Some are artistic, some are physical, but all are important.
Точно. Каждое хобби приносит пользу и цель. Некоторые из них художественные, некоторые физические, но все они важны.
We also discover new interests and we combine fun with knowledge. That is a great opportunity.
Мы также открываем для себя новые интересы и совмещаем веселье со знаниями. Это прекрасная возможность.
True, modern life is busy, but it is essential to organize time for leisure and relaxation.
Да, современная жизнь насыщена, но важно организовывать время для досуга и отдыха.
Yes, balance is fundamental. Work and study are important, but hobbies protect our health and spirit.
Да, баланс имеет основополагающее значение. Работа и учеба важны, но хобби защищают наше здоровье и дух.
And when we share activities with friends, we create memories, respect, and trust.
А когда мы делимся занятиями с друзьями, мы создаем воспоминания, уважение и доверие.
Free time is not a waste. It is a wonderful part of life that helps us remain strong.
Свободное время не является пустой тратой. Это замечательная часть жизни, которая помогает нам оставаться сильными.
Yes, Nick. In every generation, free time and hobbies will always have a special place. Rose, last week in March, I joined a poetry reading at the local library. The author read a poem on stage, and it was very dramatic.
Да, Ник. В каждом поколении свободное время и хобби всегда будут занимать особое место. Роуз, на прошлой неделе марта я присоединился к чтению стихов в местной библиотеке. Автор прочитал стихотворение на сцене, и оно было очень драматичным.
That sounds wonderful. In February, I visited a small museum in a rural town.
Это звучит чудесно. В феврале я посетил небольшой музей в сельском городке.
They showed old-fashioned jewelry, clothes, and even farming tools like a curved pot and a motorcart.
Они демонстрировали старомодные украшения, одежду и даже сельскохозяйственные инструменты, такие как изогнутый горшок и моторную тележку.
Interesting. I once saw a photo of an earthquake exhibition. The display explained how dust, rocks, and sudden movement can change a mountain in only one moment.
Интересный. Однажды я видел фотографию выставки землетрясений. Дисплей объяснил, как пыль, камни и внезапное движение могут изменить гору всего за один момент.
Yes, nature is powerful. Sometimes people feel ashamed or afraid, but disasters also teach us important lessons about safety.
Да, природа сильна. Иногда людям стыдно или страшно, но стихийные бедствия также преподают нам важные уроки безопасности.
True. By the way, my neighbor always bakes biscuits in her oven. The smell is amazing, and she always offers me a piece to taste.
Истинный. Кстати, моя соседка всегда печет печенье в своей духовке. Запах потрясающий, и она всегда предлагает мне кусочек по вкусу.
That makes me hungry. I like simple food too, but sometimes I prefer something special like a cake for an annual festival.
Это делает меня голодным. Я тоже люблю простую еду, но иногда предпочитаю что-то особенное, например, торт на ежегодный фестиваль.
Do you remember our retired coach? He told us that confidence and patience are fundamental for every individual not only in sport but in life.
Помните нашего тренера-пенсионера? Он сказал нам, что уверенность и терпение имеют основополагающее значение для каждого человека не только в спорте, но и в жизни.
Yes. And he said every generation must appreciate knowledge, communicate clearly and respect others. I still remember his advice. Yesterday I met a junior student. He was annoyed because he had to repeat a tough assignment. But I told him to concentrate and believe in himself.
Да. И он сказал, что каждое поколение должно ценить знания, ясно общаться и уважать других. Я до сих пор помню его совет. Вчера я встретил студента младших курсов. Он был раздражен тем, что ему пришлось повторить трудное задание. Но я сказал ему сосредоточиться и поверить в себя.
Good advice. Life can seem difficult, but if we manage carefully and remain positive, every problem has a solution.
Хороший совет. Жизнь может показаться трудной, но если мы будем действовать осторожно и сохранять позитивный настрой, у каждой проблемы есть решение.
Exactly. Whether it is a shadow in the evening, a sudden flash of light, or a new invention, every small detail can delight us.
Точно. Будь то вечерняя тень, внезапная вспышка света или новое изобретение, каждая маленькая деталь может нас порадовать.
I agree, Nick. Free time, hobbies, and even these little experiences all belong to our memory and make life richer.
Я согласен, Ник. Свободное время, хобби и даже эти маленькие впечатления принадлежат нашей памяти и делают жизнь богаче.
Rose, you look a little sick today. Do you want to see a doctor?
Роуз, ты сегодня выглядишь немного больной. Вы хотите обратиться к врачу?
Yes, Nick. I already booked an appointment at the clinic. The nurse told me to come this afternoon.
Да, Ник. Я уже записалась на прием в клинику. Медсестра сказала мне прийти сегодня днем.
Good. If the doctor thinks it is serious, you may need to visit the hospital.
Хороший. Если врач считает, что это серьезно, возможно, вам придется посетить больницу.
I hope not. Last time the dentist gave me a tablet and some medicine from the pharmacy.
Надеюсь, нет. В прошлый раз стоматолог дал мне таблетку и какое-то лекарство из аптеки.
Was it for your toothache? I remember you had pain in your mouth and throat.
Это было от зубной боли? Я помню, у тебя болели рот и горло.
Yes, it was terrible.
Да, это было ужасно.
The dentist gave me pills and told me to rest.
Стоматолог дал мне таблетки и посоветовал отдохнуть.
Did they give you an injection?
Вам сделали укол?
Sometimes a small drug helps to cure the problem quickly.
Иногда небольшой препарат помогает быстро вылечить проблему.
No injection this time, but the patient before me had a fever, so the doctor used a thermometer to check her temperature.
На этот раз инъекции не было, но у пациентки до меня был жар, поэтому врач проверил ее температуру с помощью термометра.
That makes sense. Many people catch a virus these days and infection spreads easily.
Это имеет смысл. В наши дни многие люди подхватывают вирус, и инфекция легко распространяется.
True. If my condition gets worse, I will ask for treatment, maybe even a bandage if I get hurt.
Истинный. Если мое состояние ухудшится, я попрошу о лечении, может быть, даже о перевязке, если я поранюсь.
Don't worry, Rose. I will go with you to the clinic. It is better to be safe than sorry.
Не волнуйся, Роуз. Я пойду с тобой в клинику. Лучше перестраховаться, чем потом сожалеть.
Thank you, Nick. Good health is the most important thing for every person.
Спасибо, Ник. Хорошее здоровье – самое главное для каждого человека.
Rose, when you think about health, which part of the body do you worry about most?
Роуз, когда ты думаешь о здоровье, о какой части тела ты беспокоишься больше всего?
For me, the heart and lungs are the most important. If they are strong, the whole body feels fit.
Для меня самое главное сердце и легкие. Если они сильны, все тело чувствует себя в форме.
I agree. The brain controls everything.
Я согласен. Мозг управляет всем.
But if the heart or stomach has a problem, you really feel weak.
Но если у вас проблемы с сердцем или желудком, вы действительно чувствуете слабость.
Yes. Even skin, bones, and muscles need care. Last year, I broke a bone in my arm near the elbow.
Да. Даже кожа, кости и мышцы нуждаются в уходе. В прошлом году я сломал кость руки в районе локтя.
Ouch. Did it hurt a lot?
Ой. Было ли это очень больно?
Yes. I could not move my shoulder or hand. Even my fingers and thumb felt painful.
Да. Я не мог пошевелить ни плечом, ни рукой. Даже мои пальцы и большой палец болели.
I once injured my leg. The knee and ankle swelled and I could not walk on my foot or move my toes.
Однажды я повредил ногу. Колено и лодыжка опухли, и я не мог ходить или пошевелить пальцами ног.
That sounds terrible. I also had back pain once. The doctor said it was because I sat too long and my chest muscles were not strong enough.
Это звучит ужасно. У меня тоже однажды болела спина. Врач сказал, что это потому, что я слишком долго сидел и мышцы груди были недостаточно сильными.
That's why exercise is important.
Вот почему упражнения важны.
It helps every part of the body. Head, neck, eyes, ears, nose, mouth, teeth, and even the throat and tongue.
Это помогает каждой части тела. Голова, шея, глаза, уши, нос, рот, зубы и даже горло и язык.
True. I wear glasses to help my sight, but I still try to protect my eyes.
Истинный. Я ношу очки, чтобы улучшить зрение, но все же стараюсь защитить глаза.
Good idea. And we should measure our height and weight regularly to know if we are healthy, too thin, or too heavy.
Хорошая идея. И нам следует регулярно измерять свой рост и вес, чтобы знать, здоровы ли мы, слишком ли мы худые или слишком тяжелые.
Yes. And sleep is also important. If I don't rest well, I feel dizzy, tired, and sleepy the next day.
Да. И сон тоже важен. Если я плохо отдохну, на следующий день я почувствую головокружение, усталость и сонливость.
Same here. I get hungry and thirsty quickly when I don't take care of myself.
То же самое. Я быстро испытываю чувство голода и жажды, когда не забочусь о себе.
Nick, the whole body works together. If one part suffers, the rest also feels it.
Ник, все тело работает вместе. Если страдает одна часть, остальные тоже это чувствуют.
Rose, have you ever seen an ambulance rushing through the street with its siren?
Роуз, ты когда-нибудь видела, как по улице с сиреной мчится машина скорой помощи?
Yes, Nick. Last week, it was an emergency and the patient inside looked unconscious.
Да, Ник. На прошлой неделе произошла чрезвычайная ситуация, и пациент внутри выглядел без сознания.
That's scary. Sometimes an operation or surgery is needed very quickly to save a life.
Это страшно. Иногда операция или хирургическое вмешательство необходимы очень быстро, чтобы спасти жизнь.
True. My neighbor once had a serious injury from a car crash. He had a deep cut on his leg, a bruise on his back, and even a burn on his arm.
Истинный. Мой сосед однажды получил серьёзную травму в автокатастрофе. У него был глубокий порез на ноге, синяк на спине и даже ожог на руке.
Did he bleed a lot?
Он сильно истекал кровью?
Yes. And the doctors had to stop the bleeding fast. They used bandages and gave him strong treatment.
Да. И врачам пришлось быстро остановить кровотечение. Они наложили повязки и оказали ему сильное лечение.
I imagine he was in shock. When people are afraid, their spirit feels weak and they can suffer from fear and anxiety.
Я думаю, он был в шоке. Когда люди боятся, их дух ослабевает, и они могут страдать от страха и беспокойства.
Yes. And stress or depression can follow after an accident. The mental pain is sometimes harder than the physical wound.
Да. А после несчастного случая может последовать стресс или депрессия. Душевная боль иногда сильнее физической раны.
That is true. Dangerous situations always affect both the body and the mind.
Это правда. Опасные ситуации всегда затрагивают как тело, так и разум.
Some people smoke when they feel nervous, but smoking is harmful and can even cause lung disease or poison the body.
Некоторые люди курят, когда нервничают, но курение вредно и может даже вызвать заболевание легких или отравить организм.
Exactly. We must defend ourselves against harmful habits and try to live safe and healthy lives.
Точно. Мы должны защищать себя от вредных привычек и стараться жить безопасной и здоровой жизнью.
Life is fragile. One moment you are alive and strong and the next moment you may fall and feel helpless.
Жизнь хрупка. В один момент вы живы и сильны, а в следующий момент вы можете упасть и почувствовать себя беспомощным.
That's why rescue teams are important.
Вот почему спасательные команды важны.
They work to save people and protect the community.
Они работают, чтобы спасти людей и защитить общество.
Yes, Nick. Emergencies remind us how precious life is and why health and safety must always come first.
Да, Ник. Чрезвычайные ситуации напоминают нам, насколько драгоценна жизнь и почему здоровье и безопасность всегда должны быть на первом месте.
Rose, how do you usually feel during a busy week? Honestly, Nick, sometimes I feel tired, hungry, and thirsty before lunchtime.
Роуз, как ты обычно себя чувствуешь в напряженную неделю? Честно говоря, Ник, иногда перед обедом я чувствую усталость, голод и жажду.
Same here. If I don't sleep enough, I feel sleepy all day, and I may even fall asleep in class.
То же самое. Если я не сплю достаточно, я весь день чувствую сонливость и могу даже заснуть на уроке.
Yes. When I am asleep at the wrong time, I wake up dizzy and weak.
Да. Когда я засыпаю в неподходящее время, я просыпаюсь с головокружением и слабостью.
Do you ever sneeze a lot in spring? I have an allergy to pollen and it makes my nose red.
Вы когда-нибудь много чихали весной? У меня аллергия на пыльцу, и от нее у меня краснеет нос.
Oh, yes. I get a sore throat and sometimes a cough. The symptoms make me feel ill, but luckily it is not a serious disease.
О, да. У меня болит горло, а иногда и кашель. Из-за симптомов я чувствую себя плохо, но, к счастью, это не серьезное заболевание.
When I get a headache or stomach ache, I usually take a pill and rest in bed.
Когда у меня болит голова или живот, я обычно принимаю таблетку и ложусь спать.
That is a good method. Rest gives comfort to the body and helps us recover faster.
Это хороший метод. Отдых дает комфорт телу и помогает нам быстрее восстановиться.
But stress is harder. It can cause anger, doubt, and even depression if we don't control our emotions.
Но стресс сложнее. Если мы не контролируем свои эмоции, это может вызвать гнев, сомнения и даже депрессию.
True. Emotional health is as important as physical health. We must take care of our mental condition.
Истинный. Эмоциональное здоровье так же важно, как и физическое. Мы должны заботиться о своем психическом состоянии.
My grandma always says, "A calm spirit and a strong heart can protect you more than medicine."
Моя бабушка всегда говорит: «Спокойный дух и сильное сердце защитят тебя больше, чем лекарства».
I agree, Nick. Health is not only about the body, but also about feelings, thoughts, and peace of mind.
Я согласен, Ник. Здоровье – это не только тело, но и чувства, мысли и душевное спокойствие.
Rose, what do you usually do to stay fit and strong?
Роуз, что ты обычно делаешь, чтобы оставаться в форме и быть сильной?
I exercise three times a week. Running and stretching help my muscles and I sometimes go to therapy sessions for my back.
Я тренируюсь три раза в неделю. Бег и растяжка помогают моим мышцам, и иногда я хожу на сеансы терапии для спины.
That's smart. I tend to play sports, but I also depend on a healthy diet. If I eat too much, I gain weight. And if I eat too little, I feel weak. Yes, balance is important. Decreasing sugar and avoiding harmful food can prevent disease.
Это умно. Я склонен заниматься спортом, но я также завишу от здорового питания. Если я ем слишком много, я набираю вес. А если я ем слишком мало, я чувствую слабость. Да, баланс важен. Снижение уровня сахара и отказ от вредной пищи могут предотвратить заболевание.
Do you drink alcohol?
Вы пьете алкоголь?
No, I avoid alcoholic drinks. They can damage the liver and affect mental health.
Нет, я избегаю алкогольных напитков. Они могут повредить печень и повлиять на психическое здоровье.
I agree. Smoking is also dangerous. It causes stress on the lungs and decrease his lifespan.
Я согласен. Курение также опасно. Это вызывает нагрузку на легкие и сокращает продолжительность жизни.
True. The doctor once demonstrated with a scan how smoke can harm the lung. It was a shocking image.
Истинный. Однажды врач продемонстрировал с помощью сканирования, как дым может нанести вред легким. Это был шокирующий образ.
That must have been scary. Do you think therapy and counseling are useful for stress?
Должно быть, это было страшно. Считаете ли вы, что терапия и консультирование полезны при стрессе?
Yes, therapy helps people control anxiety, depression, and emotional pain.
Да, терапия помогает людям контролировать тревогу, депрессию и эмоциональную боль.
It brings comfort and relief.
Это приносит комфорт и облегчение.
I also try farming vegetables in my small garden. Fresh food makes me feel alive and full of energy.
Я также пытаюсь выращивать овощи в своем небольшом саду. Свежая еда заставляет меня чувствовать себя живой и полной энергии.
That's a brilliant habit, Nick. Healthy lifestyle choices are the best medicine to protect both body and mind.
Это блестящая привычка, Ник. Здоровый образ жизни — лучшее лекарство для защиты тела и разума.
Rose, in our curriculum at school, health is always taught in the context of daily life.
Роуз, в нашей школьной программе здоровье всегда преподается в контексте повседневной жизни.
Yes, I remember a debate last week. We had to define health and give a clear definition with examples.
Да, я помню дебаты на прошлой неделе. Нам пришлось дать определение здоровью и дать четкое определение с примерами.
The teacher demonstrated with data and illustrations how stress can affect both mental and physical health.
Учитель продемонстрировал с помощью данных и иллюстраций, как стресс может повлиять как на психическое, так и на физическое здоровье.
I liked that cultural habits also contribute to health. For instance, in some places people farm fresh food while in others they depend on processed meals.
Мне понравилось, что культурные привычки также способствуют здоровью. Например, в некоторых местах люди выращивают свежие продукты, а в других они зависят от обработанных пищевых продуктов.
True. Environmental factors matter too.
Истинный. Факторы окружающей среды также имеют значение.
Pollution, smoke, and even nuclear tests can be harmful.
Загрязнение, дым и даже ядерные испытания могут быть вредными.
That's scary. In contrast, our neighborhood is safe and peaceful. I often see fellow students gather at midnight to study together.
Это страшно. Напротив, наш район безопасен и миролюбив. Я часто вижу, как однокурсники собираются в полночь, чтобы вместе учиться.
Really, I would fall asleep by then. But sometimes crazy circumstances make people do unusual things.
Действительно, я бы заснул к тому времени. Но иногда сумасшедшие обстоятельства заставляют людей совершать необычные поступки.
Do you remember the ad on TV about a bride running in a wedding dress at midnight? It was funny, but also a bit silly.
Помните рекламу по телевизору о невесте, бегущей в полночь в свадебном платье? Это было смешно, но и немного глупо.
Yes, I saw it. She tripped on a carpet, dropped her purple flowers, and looked embarrassed.
Да, я это видел. Она споткнулась о ковер, уронила фиолетовые цветы и выглядела смущенной.
Haha. I also saw an illustration in a magazine of a prince trying to shake hands with everybody. It was humorous, but unrealistic.
Хаха. Я также видел в журнале иллюстрацию принца, пытающегося пожать всем руки. Это было смешно, но нереально.
Some people still swear that modern ads are brilliant, but others complain that advertisements constantly demand attention.
Некоторые люди до сих пор клянутся, что современная реклама великолепна, но другие жалуются, что реклама постоянно требует внимания.
Exactly.
Точно.
Feedback is important. Without it, companies may deliver poor service and damage their reputation.
Обратная связь важна. Без этого компании могут предоставлять некачественные услуги и наносить ущерб своей репутации.
True. In overall health research, even a small sample of data can reveal a lot.
Истинный. В общих исследованиях в области здравоохранения даже небольшая выборка данных может многое рассказать.
Yes. Every bit of information contributes to the final conclusion.
Да. Каждый бит информации способствует окончательному выводу.
Life is full of contrast. Sometimes painful, sometimes wonderful. But I believe if we are wise, patient, and willing, we can solve any problem.
Жизнь полна контрастов. Иногда больно, иногда чудесно. Но я верю, что если мы будем мудры, терпеливы и готовы, мы сможем решить любую проблему.
I agree, Nick. Whatever the circumstance, we must remain strong, secure, and ready to help somebody in need.
Я согласен, Ник. Какими бы ни были обстоятельства, мы должны оставаться сильными, уверенными в себе и готовыми помочь нуждающимся.
Rose, yesterday at the gym, I forgot my towel. It was so unpleasant after exercise.
Роуз, вчера в спортзале я забыла полотенце. Было так неприятно после тренировки.
Oh, no. I always pack mine. I even keep extra underwear in my bag just in case.
О, нет. Я всегда упаковываю свои. На всякий случай я даже держу в сумке запасное нижнее белье.
Smart idea. My fellow trainer once gave me a suggestion to prepare a small plastic bottle for water and a steel container for snacks.
Умная идея. Однажды мой коллега-тренер посоветовал мне приготовить небольшую пластиковую бутылку для воды и стальной контейнер для перекусов.
That's useful. Last month, I climbed a mount with friends. At nearly 30 minutes up the hill, I felt weak, but after 60 minutes, I was fine.
Это полезно. В прошлом месяце я поднялся на гору с друзьями. Примерно через 30 минут подъема в гору я почувствовал слабость, но через 60 минут со мной все было в порядке.
Wow, that's tough. Did you see anybody else on the track?
Вау, это тяжело. Вы видели еще кого-нибудь на трассе?
Yes. Somebody was carrying a tank of gear for camping. It was a bit crazy but impressive.
Да. Кто-то нес бак со снаряжением для кемпинга. Это было немного безумно, но впечатляюще.
Haha, that reminds me of my neighbor. He once shook his arms so strongly in the garden that people thought he was doing military training.
Хаха, это напоминает мне моего соседа. Однажды в саду он так сильно тряс руками, что люди подумали, что он проходит военную подготовку.
People sometimes do silly things, but overall these little stories are humorous and give us joy.
Люди иногда делают глупости, но в целом эти маленькие истории юмористичны и доставляют нам радость.
True. Life can be ordinary or brilliant, but what matters is how we react and how we share moments. Exactly, Nick. Health, habits, and even these small experiences all belong to us. The choice is always yours.
Истинный. Жизнь может быть обычной или блестящей, но важно то, как мы реагируем и как разделяем моменты. Точно, Ник. Здоровье, привычки и даже эти маленькие переживания — все принадлежит нам. Выбор всегда за вами.
Rose, what kind of work do you enjoy the most? Nick, I enjoy my job at the office because I work with a friendly team and helpful colleagues.
Роуз, какая работа тебе нравится больше всего? Ник, мне нравится моя работа в офисе, потому что у меня дружный коллектив и отзывчивые коллеги.
That sounds nice. Do you get along well with your boss and manager?
Это звучит хорошо. Хорошо ли вы ладите со своим начальником и руководителем?
Yes, the manager is kind and the director is very professional. They respect every employee and worker in the company.
Да, менеджер добрый и директор очень профессиональный. Они уважают каждого сотрудника и работника компании.
Good leaders make a big difference. In my career, I once had an employer who treated staff badly and many people left. That's sad. Right now, I feel lucky because my partner at work supports me and my secretary and assistant help with daily tasks.
Хорошие лидеры имеют большое значение. В моей карьере однажды был работодатель, который плохо относился к персоналу, и многие люди ушли. Это грустно. Прямо сейчас я чувствую себя удачливым, потому что мой партнер по работе поддерживает меня, а мой секретарь и помощник помогают с повседневными задачами.
What about your friends? I heard your brother is an engineer and your cousin is a lawyer.
А как насчет твоих друзей? Я слышал, что твой брат — инженер, а твой двоюродный брат — юрист.
That's right. My uncle is a doctor and my aunt is a nurse. I even have a neighbor who is a teacher and her husband is a professor.
Это верно. Мой дядя врач, а тетя медсестра. У меня даже есть соседка учительница, а ее муж профессор.
Wow. So many jobs in your family. My father is a driver and my grandfather was a farmer.
Ух ты. В вашей семье так много работы. Мой отец — водитель, а дедушка был фермером.
My friend is a builder and her partner is an architect. They often work with a designer on new houses.
Моя подруга — строитель, а ее партнер — архитектор. Над новыми домами они часто работают с дизайнером.
I also know a scientist who studies plants and an artist who paints portraits.
Еще я знаю ученого, изучающего растения, и художника, рисующего портреты.
That's interesting. Last month, I met an actor at the theater, a cleaner at the cinema, and a waiter and waitress at a restaurant.
Это интересно. В прошлом месяце я встретил актера в театре, уборщицу в кинотеатре, официанта и официантку в ресторане.
Don't forget the cook and the chef. They prepare delicious food and everyone appreciates them.
Не забывайте повара и шеф-повара. Они готовят вкусную еду, и все их ценят.
True. My cousin is an accountant. My neighbor is a banker and one of my old classmates became a politician.
Истинный. Мой двоюродный брат - бухгалтер. Мой сосед — банкир, а один из моих старых одноклассников стал политиком.
That shows how many different jobs exist in the world. Each career has its own role and responsibility.
Это показывает, как много разных профессий существует в мире. Каждая карьера имеет свою роль и ответственность.
Yes, Nick. No matter if you are a worker, a manager, or a teacher, every job is important for society.
Да, Ник. Неважно, являетесь ли вы рабочим, менеджером или учителем, каждая работа важна для общества.
Rose, do you prefer working in a small shop or in a big company?
Роуз, ты предпочитаешь работать в маленьком магазине или в большой компании?
I think I prefer a company. A shop or store is nice, but a large firm or factory offers more career opportunities.
Я думаю, что предпочитаю компанию. Магазин или магазин – это хорошо, но крупная фирма или завод предлагает больше возможностей для карьерного роста.
True. The business world is wide. Every industry needs people to complete projects, run programs, and finish tasks.
Истинный. Деловой мир широк. В каждой отрасли нужны люди для завершения проектов, запуска программ и выполнения задач.
Yes.
Да.
And every worker has a duty, a role, and a responsibility.
И у каждого работника есть долг, роль и ответственность.
Have you ever applied for a new position?
Вы когда-нибудь подали заявку на новую должность?
Yes, I once had an interview. I sent my application with my resume and CV. After training, I got the job.
Да, у меня однажды было собеседование. Я отправил заявку вместе с резюме и резюме. После обучения я устроился на работу.
That's good. Did you ever get a promotion?
Это хорошо. Вы когда-нибудь получали повышение по службе?
Not yet, but my boss told me it might happen soon if I keep improving.
Пока нет, но мой начальник сказал мне, что это может произойти в ближайшее время, если я продолжу совершенствоваться.
In my last company, I was part of a committee. The chairman led meetings about corporate strategy and financial plans.
В моей последней компании я был членом комитета. Председатель проводил совещания по корпоративной стратегии и финансовым планам.
That sounds important. In my department, we work in small divisions and every colleague depends on teamwork.
Это звучит важно. В моем отделе мы работаем небольшими подразделениями, и каждый коллега зависит от командной работы.
I once attended a commercial conference where business leaders discussed employment and consumer needs.
Однажды я посетил коммерческую конференцию, на которой лидеры бизнеса обсуждали занятость и потребности потребителей.
Yes, business is not only about selling products. It is also about people, leadership and responsibility.
Да, бизнес – это не только продажа продукции. Речь также идет о людях, лидерстве и ответственности.
Exactly, Rose. A successful business grows when it respects workers, managers, and consumers equally.
Точно, Роуз. Успешный бизнес растет, когда он одинаково уважает работников, менеджеров и потребителей.
Rose, how often do you attend a meeting at your office?
Роуз, как часто ты посещаешь встречи в своем офисе?
Almost every week, Nick. Sometimes it is a small meeting and sometimes it is a big conference with presentations.
Почти каждую неделю, Ник. Иногда это небольшая встреча, а иногда – большая конференция с презентациями.
Do you usually have a deadline after the presentation?
У вас обычно есть крайний срок после презентации?
Yes, we often get a schedule with clear dates. Every task must be finished on time and we must submit a report.
Да, мы часто получаем график с четкими датами. Каждая задача должна быть выполнена вовремя и мы должны представить отчет.
That sounds strict. How do you prepare your documents?
Это звучит строго. Как вы готовите документы?
I usually organize every file and folder. I keep my papers in order with each page numbered.
Обычно я систематизирую каждый файл и папку. Я держу свои бумаги в порядке, каждая страница пронумерована.
Good idea. I also use a notepad and a diary to write notes. My calendar helps me remember meetings. On my desk, I always keep a book, some pens and pencils, and a stapler with clips.
Хорошая идея. Я также использую блокнот и дневник для записи заметок. Мой календарь помогает мне запоминать встречи. На моем столе я всегда держу книгу, несколько ручек и карандашей, а также степлер со скрепками.
Do you still send letters?
Вы еще отправляете письма?
Sometimes I put the letter in an envelope, but mostly I use email or an office card with my ID and badge.
Иногда я кладу письмо в конверт, но чаще всего использую электронную почту или офисную карточку с удостоверением личности и бейджем.
Yes, digital communication is faster, but we still need keys and locks to keep documents safe.
Да, цифровая связь быстрее, но нам по-прежнему нужны ключи и замки для обеспечения безопасности документов.
That's true. At the last meeting, I had to describe our project in detail.
Это правда. На прошлой встрече мне пришлось подробно описать наш проект.
Did you also design a chart or display for the discussion?
Вы также разработали диаграмму или дисплей для обсуждения?
Yes, I did. The manager told me to emphasize the most important points.
Да, я это сделал. Менеджер посоветовал мне подчеркнуть самые важные моменты.
That's great, Rose. Clear description and emphasis always make an office presentation successful.
Это здорово, Роуз. Четкое описание и расстановка акцентов всегда делают офисную презентацию успешной.
Rose, do you think leadership is the most important skill in a company?
Роуз, ты считаешь лидерство самым важным навыком в компании?
Yes, Nick. A good leader guides the team. Executives, seniors, and superiors must create a clear strategy.
Да, Ник. Хороший лидер руководит командой. Руководители, руководители и начальство должны разработать четкую стратегию.
I agree. Every project needs an objective and a priority. Otherwise, workers get confused.
Я согласен. Каждый проект нуждается в цели и приоритете. В противном случае работники запутаются.
True. Managers often prepare proposals, follow regulations, and remind us of our obligations and responsibilities.
Истинный. Менеджеры часто готовят предложения, соблюдают правила и напоминают нам о наших обязательствах и ответственности.
Do you get a salary every month on time?
Получаете ли вы зарплату каждый месяц вовремя?
Yes, but sometimes I work extra shifts.
Да, но иногда я работаю в дополнительные смены.
The finance department always reviews payment carefully.
Финансовый отдел всегда тщательно проверяет платежи.
That's good. Do you think about retirement yet?
Это хорошо. Вы уже думаете о пенсии?
Not really, but some employees register early for retirement plans. Institutions often provide insurance.
Не совсем, но некоторые сотрудники заранее регистрируются для пенсионных планов. Учреждения часто предоставляют страховку.
My uncle works in investment. He studies financial markets, stocks, and statistics.
Мой дядя работает в сфере инвестиций. Он изучает финансовые рынки, акции и статистику.
That sounds serious. I know a banker who helps people with transactions like transfers and withdrawals.
Это звучит серьезно. Я знаю банкира, который помогает людям с такими транзакциями, как переводы и снятие средств.
Companies must also manage property and supplies.
Компании также должны управлять имуществом и поставками.
Expanding business often requires exports and new branches.
Расширение бизнеса часто требует экспорта и новых отраслей.
Exactly. Some firms extend into international trade to grow while others retain their local market.
Точно. Некоторые фирмы выходят на международную торговлю для роста, в то время как другие сохраняют свой местный рынок.
Do you think experience makes someone an expert?
Как вы думаете, опыт делает человека экспертом?
Yes, Nick. But even experts must review, investigate, and confirm results to remain successful.
Да, Ник. Но даже эксперты должны анализировать, исследовать и подтверждать результаты, чтобы оставаться успешными.
Rose, what is the most difficult challenge you face at work?
Роуз, с какой самой сложной задачей ты сталкиваешься на работе?
Sometimes I feel stressed when tasks affect my personal life. I must depend on my colleagues to share the load.
Иногда я испытываю стресс, когда задачи влияют на мою личную жизнь. Я должен полагаться на своих коллег, которые разделят эту нагрузку.
Yes, teamwork matters. A good boss can direct the crew, but if managers dismiss workers unfairly, morale drops.
Да, командная работа имеет значение. Хороший начальник может руководить командой, но если менеджеры несправедливо увольняют работников, моральный дух падает.
True. Last year, my firm had to distribute staff into new divisions. It was hard to engage everyone equally.
Истинный. В прошлом году моей фирме пришлось распределить персонал по новым подразделениям. Трудно было привлечь всех одинаково.
I once worked in a company where the employer did not allow flexible hours.
Однажды я работал в компании, где работодатель не разрешал гибкий график.
It caused concern for many employees.
Это вызвало беспокойство у многих сотрудников.
That's not acceptable. Companies should confirm new policies and explain them clearly.
Это неприемлемо. Компании должны подтвердить новую политику и четко ее объяснить.
Did you ever reject an offer?
Вы когда-нибудь отказывались от предложения?
Yes, I once rejected a job because the role seemed difficult and the salary was too low.
Да, однажды я отказался от работы, потому что роль казалась сложной, а зарплата слишком низкой.
I understand. Every decision needs effort. Sometimes we must discover new opportunities to grow.
Я понимаю. Каждое решение требует усилий. Иногда нам необходимо открыть новые возможности для роста.
Exactly. Every discovery teaches us something. Even failure can provide experience and emphasize the need to improve.
Точно. Каждое открытие нас чему-то учит. Даже неудача может дать опыт и подчеркнуть необходимость совершенствования.
You're right, Rose. In the end, challenges help us gain confidence and handle future responsibilities better.
Ты права, Роуз. В конце концов, трудности помогают нам обрести уверенность и лучше справляться с будущими обязанностями.
Rose, yesterday, our office hosted an architecture exhibition. It was amazing to see classical designs and modern engineering models together.
Роуз, вчера в нашем офисе прошла архитектурная выставка. Было удивительно видеть вместе классические конструкции и современные инженерные модели.
That sounds great, Nick. I attended a similar program in July. The description was brief, but the presentation included every detail. Did they cite examples from history?
Звучит здорово, Ник. Я посетил подобную программу в июле. Описание было кратким, но презентация включала каждую деталь. Приводили ли они примеры из истории?
Yes. The chairman even cast a vote to highlight the best discovery. It was delightful.
Да. Председатель даже проголосовал за лучшее открытие. Это было восхитительно.
Haha. Once I gave a speech and felt embarrassed because I forgot my notes.
Хаха. Однажды я выступал с речью и почувствовал себя неловко, потому что забыл свои записи.
Don't worry. Everybody makes mistakes.
Не волнуйся. Все совершают ошибки.
Sometimes dirt on the floor or mud on shoes can be more embarrassing.
Иногда грязь на полу или грязь на обуви могут доставить еще больше неловкости.
True. I once leaned on a wall and nearly fell. My colleague joked that I might explode with laughter.
Истинный. Однажды я оперся о стену и чуть не упал. Мой коллега пошутил, что я могу взорваться от смеха.
That's humorous. Our team often shares jokes. It makes the atmosphere pleasant and easy.
Это смешно. Наша команда часто делится шутками. Это делает атмосферу приятной и легкой.
Do you think competition between companies is always sensible?
Считаете ли вы, что конкуренция между компаниями всегда разумна?
Not always. Some competitors behave carelessly and neither side wins. Still, a fair victory is always celebrated.
Не всегда. Некоторые конкуренты ведут себя небрежно, и ни одна из сторон не побеждает. Тем не менее, честная победа всегда празднуется.
I read an article about a revolution in farming.
Я прочитал статью о революции в сельском хозяйстве.
It said even a euro or a pound invested in organic food can contribute to reducing poverty.
В нем говорится, что даже евро или фунт, вложенные в органические продукты питания, могут способствовать сокращению бедности.
That's realistic. Environmental change affects everyone from a farmer to a princess in her palace.
Это реалистично. Изменение окружающей среды затрагивает всех, от фермера до принцессы в ее дворце.
Wow, that's a contrast.
Ого, вот это контраст.
Sometimes life feels like a toy in the hands of fate.
Иногда жизнь кажется игрушкой в ​​руках судьбы.
True, but overall personal effort matters most. Within yourself lies the spirit to pursue goals until you succeed.
Это правда, но в целом личные усилия важнее всего. Внутри вас заложен дух достижения целей, пока вы не добьетесь успеха.
Well said, Rose. Our ending may be different, but if we remain strong, work hard, and stay wise, the sum of our efforts will bring success.
Хорошо сказано, Роуз. Наш конец может быть другим, но если мы останемся сильными, будем усердно работать и оставаться мудрыми, сумма наших усилий принесет успех.
Yes, Nick. Every ordinary day at work can still be brilliant if we handle it with thought, care, and humor.
Да, Ник. Каждый обычный рабочий день может быть блестящим, если мы относимся к нему с умом, заботой и юмором.
Rose, after a long day at the office, do you prefer a hot bath or just a brief shower?
Роуз, после долгого дня в офисе ты предпочитаешь горячую ванну или просто кратковременный душ?
A bath is relaxing. Sometimes I even add cream to soften my skin. What about you?
Ванна расслабляет. Иногда я даже добавляю крем, чтобы смягчить кожу. А вы?
I usually just take a quick shower, then eat a small bite before bed.
Обычно я просто быстро принимаю душ, а затем перекусываю перед сном.
That sounds typical. Yesterday, my female colleague invited me to go dancing, but I was too tired.
Это звучит типично. Вчера моя коллега пригласила меня на танцы, но я слишком устала.
I understand. I sometimes like to float in the pool during summer. It makes me forget the mass of problems at work.
Я понимаю. Летом мне иногда нравится плавать в бассейне. Это заставляет меня забыть массу проблем на работе.
That's nice. My uncle plays the organ at church. And he says music gives him energy.
Это мило. Мой дядя играет на органе в церкви. И он говорит, что музыка дает ему энергию.
I believe that. Once I tried skiing on a steep hill, but I fell into the sand at the bottom.
Я полагаю, что. Однажды я попробовал кататься на лыжах по крутому склону, но провалился внизу в песок.
Haha, that's funny. I once used a tape recorder to practice English, but the wheel inside broke.
Хаха, это смешно. Однажды я использовал магнитофон, чтобы попрактиковаться в английском, но колесо внутри сломалось.
Technology can be silly sometimes. Do you think guns and wars still affect ordinary people?
Технологии иногда могут быть глупыми. Считаете ли вы, что оружие и войны по-прежнему влияют на обычных людей?
Yes, Nick, sadly, but I try to focus on pleasant things. I look at the stars and yours is always the first voice I remember from our talks.
Да, Ник, как это ни печально, но я стараюсь сосредоточиться на приятных вещах. Я смотрю на звезды, и твой голос всегда первый, который я вспоминаю из наших разговоров.
That's kind Rose. Life is somewhat crazy, but with patience and effort, we can still find comfort and victory.
Это добрая Роуз. Жизнь несколько сумасшедшая, но, проявив терпение и усилия, мы все равно можем обрести утешение и победу.
Exactly. Even difficult moments can teach us to be sensible, careful, and grateful. That is the best ending for every rose. Do you like living in a big city or a small town?
Точно. Даже трудные моменты могут научить нас быть разумными, осторожными и благодарными. Это лучший конец для каждой розы. Вам нравится жить в большом городе или маленьком городке?
I think a city is more exciting, but a quiet village can be peaceful, too.
Я думаю, что город более интересен, но тихая деревня тоже может быть мирной.
True. In the city, every street is full of people, shops, and cars.
Истинный. В городе каждая улица полна людей, магазинов и машин.
Yes. And every road leads to something new. A park, a garden, or a playground.
Да. И каждая дорога ведет к чему-то новому. Парк, сад или детская площадка.
My favorite place is the square near the bridge. I often walk there in the evening.
Мое любимое место – площадь возле моста. Я часто гуляю там вечером.
That's nice. I prefer the area near the tunnel and train station. It's convenient for travel.
Это мило. Я предпочитаю район возле туннеля и железнодорожного вокзала. Это удобно для путешествий.
I usually take the bus from the stop near my apartment, but sometimes I go to the airport.
Обычно я сажусь на автобус с остановки возле моей квартиры, но иногда еду в аэропорт.
Really? I love watching planes at the airport and ships at the harbor. The port looks beautiful at night.
Действительно? Я люблю наблюдать за самолетами в аэропорту и кораблями в гавани. Ночью порт выглядит красиво.
Have you seen the new tower downtown?
Вы видели новую башню в центре города?
It's next to the tallest office building in the city.
Он находится рядом с самым высоким офисным зданием в городе.
Yes. There's also a new shop and a big store inside the mall.
Да. В торговом центре также есть новый магазин и большой магазин.
I went to the market last weekend. The supermarket there sells fresh fruit and flowers.
Я ходил на рынок в прошлые выходные. В супермаркете продаются свежие фрукты и цветы.
Our city has almost everything. parks, bridges, tunnels, malls, and public transport.
В нашем городе есть практически все. парки, мосты, туннели, торговые центры и общественный транспорт.
That's why city life is so lively even though it's sometimes noisy and crowded.
Вот почему городская жизнь такая оживленная, хотя иногда бывает шумной и многолюдной.
Yes, Nick. Every city has its rhythm and it always keeps moving forward.
Да, Ник. У каждого города свой ритм, и он всегда движется вперед.
Rose, where do you usually eat when you go out in the city?
Роуз, где ты обычно ешь, когда выходишь в город?
I like small restaurants or cafes. They are comfortable and the food is delicious.
Мне нравятся небольшие рестораны или кафе. Им комфортно, а еда вкусная.
I sometimes eat in a big restaurant, but I also enjoy street food near the mall.
Иногда я ем в большом ресторане, но мне также нравится уличная еда возле торгового центра.
That sounds fun. Last month, I stayed at a hotel near the city center. The service there was excellent.
Это звучит весело. В прошлом месяце я остановился в отеле недалеко от центра города. Сервис там был отличный.
Was it expensive?
Это было дорого?
Not really. It was cheaper than the motel I tried before. I even saw a hostel full of students.
Не совсем. Это было дешевле, чем мотель, который я пробовал раньше. Я даже видел общежитие, полное студентов.
When I travel, I like to visit cinemas and theaters. Watching a film or a live show helps me relax.
Когда я путешествую, мне нравится посещать кинотеатры и театры. Просмотр фильма или живого шоу помогает мне расслабиться.
I agree. I also enjoy going to museums, art galleries, and libraries to learn new things.
Я согласен. Мне также нравится ходить в музеи, художественные галереи и библиотеки, чтобы узнавать что-то новое.
Our city has a big stadium for sports and a concert hall for music.
В нашем городе есть большой спортивный стадион и музыкальный концертный зал.
Yes. And there is a beautiful church and a mosque near the river. The temple on the hill is also amazing.
Да. А возле реки есть красивая церковь и мечеть. Храм на холме тоже потрясающий.
I once went to a cultural event there.
Однажды я был там на культурном мероприятии.
People danced, sang, and shared traditional food.
Люди танцевали, пели и делились традиционными блюдами.
That's what I love about city life, Nick. Every corner has a story. From a cafe to a theater, from a museum to a temple.
Вот что мне нравится в городской жизни, Ник. У каждого угла есть история. От кафе до театра, от музея до храма.
Rose, what city service do you think people use the most?
Роуз, как ты думаешь, какими городскими услугами люди пользуются чаще всего?
Probably the bank, Nick. Everyone needs to manage money, pay bills, or open an account.
Наверное, банк, Ник. Каждому необходимо управлять деньгами, оплачивать счета или открывать счет.
True. I go to the post office often to send packages and letters. The assistants there are very friendly.
Истинный. Я часто хожу на почту, чтобы отправить посылки и письма. Помощники там очень дружелюбные.
That's nice. I also visit the police station once in a while to renew my ID card.
Это мило. Я также время от времени посещаю полицейский участок, чтобы продлить свое удостоверение личности.
Wow, that sounds official. Have you ever been to a fire station?
Вау, это звучит официально. Вы когда-нибудь были на пожарной станции?
Yes, during an open day. The firefighters explained how they protect people and buildings.
Да, в день открытых дверей. Пожарные рассказали, как они защищают людей и здания.
That's cool. Last week, I passed by the hospital and saw a new clinic beside the pharmacy.
Это круто. На прошлой неделе я проходил мимо больницы и увидел новую клинику рядом с аптекой.
Health services are essential. We also have schools, universities, and colleges that give educational support.
Медицинские услуги необходимы. У нас также есть школы, университеты и колледжи, которые оказывают образовательную поддержку.
Right. And the city court helps to keep justice. But I hope I never have to visit a prison or jail.
Верно. А городской суд помогает сохранить справедливость. Но я надеюсь, что мне никогда не придется посетить тюрьму или тюрьму.
Me, too. The embassy and consulate are also important for travelers and foreign workers.
Я тоже. Посольство и консульство также важны для путешественников и иностранных рабочих.
Yes.
Да.
and our community center runs free programs for families. The council supports local events and services.
и наш общественный центр проводит бесплатные программы для семей. Совет поддерживает местные мероприятия и услуги.
My brother works for a government agency. He helps the public connect with different companies and factories.
Мой брат работает в государственном учреждении. Он помогает общественности связываться с различными компаниями и фабриками.
That's great, Rose. It's amazing how many institutions work together to make a city safe and organized.
Это здорово, Роуз. Удивительно, как много учреждений работают вместе, чтобы сделать город безопасным и организованным.
Rose, what do you usually do on weekends in the city? I sometimes go swimming at the sports center or I visit the gym with my friends.
Роуз, что ты обычно делаешь в городе по выходным? Иногда я хожу плавать в спортивный центр или посещаю спортзал с друзьями.
That sounds great. I usually take my little cousin to the zoo or the aquarium. He loves animals and fish.
Это звучит великолепно. Обычно я беру своего маленького двоюродного брата в зоопарк или аквариум. Он любит животных и рыбу.
Oh, that's lovely. Last month, I took my mom to the visitor center. She wanted to see the new art exhibition there.
О, это прекрасно. В прошлом месяце я водил маму в центр для посетителей. Она хотела увидеть там новую художественную выставку.
Nice.
Хороший.
I also like spending time in public areas like the park or near the parking lot at the market.
Мне также нравится проводить время в общественных местах, таких как парк или возле парковки на рынке.
When I shop, I always thank the shop assistant or the cashier for their service.
Когда я делаю покупки, я всегда благодарю продавца или кассира за их обслуживание.
That's polite. I also try to be patient in a queue, even when the line is long.
Это вежливо. Я также стараюсь быть терпеливым в очереди, даже если очередь длинная.
Yes, many customers forget that good service takes time.
Да, многие клиенты забывают, что хорошее обслуживание требует времени.
Do you ever visit the public toilets or restrooms when you go out?
Посещаете ли вы когда-нибудь общественные туалеты или уборные, когда выходите из дома?
Yes, of course. They are clean and convenient in most malls.
Да, конечно. В большинстве торговых центров они чистые и удобные.
Our city is really improving. The new facilities make daily life easier for everyone.
Наш город действительно улучшается. Новые объекты облегчают повседневную жизнь каждому.
You're right, Nick. A good city isn't just about tall buildings. It's about comfort, care, and service for the people.
Ты прав, Ник. Хороший город – это не только высокие здания. Речь идет о комфорте, заботе и обслуживании людей.
Rose, do you usually pay with cash or by card when you shop in the city? I mostly use my bank card, but I always keep a little cash for small things.
Роуз, ты обычно платишь наличными или картой, когда делаешь покупки в городе? В основном я пользуюсь банковской картой, но всегда оставляю немного наличных на мелочи.
Same here. Yesterday, I went to the post office to send a parcel and I had to buy a stamp with coins.
То же самое. Вчера я пошел на почту, чтобы отправить посылку, и мне нужно было купить марку с монетами.
Oh, yes, I remember doing that.
О да, я помню, как это делал.
Sometimes the change is small, but it feels nice to use real money.
Иногда сдача небольшая, но приятно использовать реальные деньги.
True. Do you ever pay rent or bills in person?
Истинный. Вы когда-нибудь платили арендную плату или счета лично?
No, I usually pay online. I'd check my account, transfer the money, and get an email receipt.
Нет, я обычно плачу онлайн. Я проверял свой счет, переводил деньги и получал квитанцию ​​по электронной почте.
That's smart. I once forgot to pay my phone bill, and I had to pay a late fee.
Это умно. Однажды я забыл оплатить счет за телефон, и мне пришлось заплатить штраф за просрочку платежа.
I hate that. Living in the city can be expensive. There are so many costs like tax, rent, and transport.
Я ненавижу это. Жизнь в городе может быть дорогой. Есть так много затрат, таких как налоги, аренда и транспорт.
Yes, the price of everything keeps going up. Even a simple meal in a restaurant costs more. Now, my friend works in a bank. She helps customers apply for loans and manage their accounts.
Да, цены на все растут. Даже простая еда в ресторане стоит дороже. Сейчас мой друг работает в банке. Она помогает клиентам подавать заявки на кредиты и управлять своими счетами.
That's a useful job. Good financial service keeps the city running smoothly.
Это полезная работа. Хорошее финансовое обслуживание обеспечивает бесперебойную работу города.
I agree, Nick. Whether it's paying bills or buying a cup of coffee, money connects every part of city life.
Я согласен, Ник. Будь то оплата счетов или покупка чашки кофе, деньги связывают все аспекты городской жизни.
Rose, how do you feel about living in an urban area?
Роуз, как ты относишься к жизни в городе?
I like it, Nick. City life is convenient, but sometimes it's also expensive and noisy.
Мне это нравится, Ник. Городская жизнь удобна, но иногда она еще и дорога и шумна.
That's true. I grew up in a small town, but now I enjoy the modern buildings and construction projects around us.
Это правда. Я вырос в маленьком городке, но теперь мне нравятся современные здания и строительные проекты вокруг нас.
Yes, the city keeps changing. New housing estates and roads are being built every year.
Да, город постоянно меняется. Ежегодно строятся новые жилые массивы и дороги.
Have you seen the new electric buses?
Вы видели новые электробусы?
They use less fuel and help reduce pollution.
Они используют меньше топлива и помогают уменьшить загрязнение окружающей среды.
That's great. I think it's important for cities to invest in clean energy and good equipment.
Замечательно. Я считаю, что городам важно инвестировать в чистую энергию и хорошее оборудование.
Our council also started a project to improve public land and repair old fences and bridges.
Наш совет также начал проект по улучшению общественных земель и ремонту старых заборов и мостов.
I like that idea. It makes the city look bright and safe.
Мне нравится эта идея. Это делает город ярким и безопасным.
But the flow of traffic is still terrible. I hope the government will establish new routes soon.
Но поток транспорта по-прежнему ужасен. Я надеюсь, что правительство скоро установит новые маршруты.
Me, too. It's essential to plan carefully and estimate the real needs of the people.
Я тоже. Очень важно тщательно планировать и оценивать реальные потребности людей.
Sometimes I feel the expense of city life is too high. Even simple things like rent or food cost more than before.
Иногда мне кажется, что стоимость городской жизни слишком высока. Даже простые вещи, такие как аренда или еда, стоят дороже, чем раньше.
Yes, but we must admit living in an organized technical and civil environment also has its benefits.
Да, но мы должны признать, что жизнь в организованной технической и гражданской среде также имеет свои преимущества.
That's true, Rose. The city might be busy, but it gives us access to almost everything we need.
Это правда, Роуз. В городе может быть многолюдно, но он дает нам доступ практически ко всему, что нам нужно.
Rose, cities always seem full of schools and universities.
Роуз, в городах всегда полно школ и университетов.
Do you think education is the heart of every city?
Считаете ли вы, что образование – это сердце каждого города?
Absolutely, Nick. Education encourages people to grow and ensures the future of the community.
Абсолютно, Ник. Образование побуждает людей расти и обеспечивает будущее общества.
That's true. In my college, we often write essays about city development and essential services.
Это правда. В моем колледже мы часто пишем эссе о развитии города и основных услугах.
Yes, I remember doing that. Our teacher asked us to establish ideas, estimate the population, and evaluate the results.
Да, я помню, как это делал. Наш учитель попросил нас сформулировать идеи, оценить численность населения и оценить результаты.
Did you have to find evidence for your report?
Вам нужно было найти доказательства для вашего отчета?
Of course, we had to collect data, explain our opinions, and include clear explanations.
Конечно, нам пришлось собрать данные, объяснить свое мнение и дать четкие пояснения.
Sounds just like my class.
Звучит как мой класс.
We had to examine local projects and explore how urban areas improve quality of life.
Нам пришлось изучить местные проекты и изучить, как городские районы улучшают качество жизни.
That's interesting. My instructor always said, "Aex examples are powerful. They make learning practical."
Это интересно. Мой преподаватель всегда говорил: «Примеры Aex очень эффективны. Они делают обучение практичным».
I agree. Cities are full of examples that teach us how people work together.
Я согласен. Города полны примеров, которые учат нас тому, как люди работают вместе.
Exactly. Whether through exercise, examination, or exploration, every experience helps us understand society better.
Точно. Будь то упражнения, экзамены или исследования, каждый опыт помогает нам лучше понять общество.
Rose, yesterday was Friday and the weather was incredible. Did you go anywhere in the city?
Роуз, вчера была пятница, и погода была невероятная. Вы бывали где-нибудь в городе?
Yes, Nick. I went with my mom to the old district near the river. The view was bright and beautiful.
Да, Ник. Я поехал с мамой в старый район у реки. Вид был ярким и красивым.
That's lovely. I heard they built new houses there after the flood last April.
Это прекрасно. Я слышал, что после наводнения в апреле прошлого года там построили новые дома.
Yes, the construction was massive, but everything looks clean and organized now.
Да, стройка была масштабной, но сейчас все выглядит чисто и организованно.
Did you see the new fence around the park? It looks nice, though a bit dirty from the rain.
Вы видели новый забор вокруг парка? Выглядит красиво, хоть и немного грязно от дождя.
I did. The council hired some guys to clean it this morning. They work hard.
Я сделал. Сегодня утром совет нанял парней, чтобы убрать его. Они много работают.
It's highly satisfying to watch.
Это очень приятно смотреть.
You're right. Sometimes small details like a clean street or a kind guard make the city pleasant.
Ты прав. Иногда такие мелкие детали, как чистая улица или добрый охранник, делают город приятным.
True. My daughter says she feels safe walking there. She's learning about urban life in her geography class.
Истинный. Моя дочь говорит, что чувствует себя в безопасности, гуляя там. Она изучает городскую жизнь на уроке географии.
That's wonderful. My instructor once said a city is a creation of people's minds and hearts.
Это замечательно. Мой инструктор однажды сказал, что город — это творение умов и сердец людей.
I like that. It's a sensible thought.
Мне нравится, что. Это разумная мысль.
Every person contributes something even without realizing it.
Каждый человек вносит свой вклад, даже не осознавая этого.
Do you remember that essay we wrote about pollution? The evidence was clear.
Помните то эссе, которое мы написали о загрязнении? Доказательства были очевидны.
People must act now to prevent violence and protect the environment.
Люди должны действовать сейчас, чтобы предотвратить насилие и защитить окружающую среду.
Yes, and we summarized the findings and explained every sequence carefully. It was a long-term project, but the results were significant.
Да, и мы суммировали результаты и тщательно объяснили каждую последовательность. Это был долгосрочный проект, но результаты были значительными.
I met a policeman that day. He said even small actions like recycling can make a big difference. Obviously, he's right.
В тот день я встретил полицейского. Он сказал, что даже такие небольшие действия, как переработка отходов, могут иметь большое значение. Очевидно, он прав.
Change doesn't happen overnight, but even a thousand small efforts matter.
Изменения не происходят в одночасье, но даже тысяча небольших усилий имеют значение.
Cities are amazing, Rose. They can be mild or noisy, rich or poor, but they always have stories.
Города потрясающие, Роуз. Они могут быть мягкими или шумными, богатыми или бедными, но у них всегда есть истории.
Exactly, Nick. Life in the city never stops. It moves forward, teaches us lessons, and connects us all.
Точно, Ник. Жизнь в городе никогда не останавливается. Оно движется вперед, преподает нам уроки и объединяет всех нас.
Rose, how often do you spend time with your friends?
Роуз, как часто ты проводишь время с друзьями?
Almost every weekend, Nick. Friendship means a lot to me. We meet, talk, and laugh together.
Почти каждые выходные, Ник. Дружба для меня очень много значит. Мы встречаемся, разговариваем и смеемся вместе.
That's wonderful. I usually visit my neighbor and my old classmates. We drink tea, and chat about life.
Это замечательно. Обычно я навещаю своего соседа и своих старых одноклассников. Пьем чай, болтаем о жизни.
Nice. My colleagues at work are also my friends. We share stories and help each other when things get hard.
Хороший. Мои коллеги на работе также являются моими друзьями. Мы делимся историями и помогаем друг другу, когда дела идут плохо.
That's the best kind of friendship.
Это лучший вид дружбы.
Honest, kind, and supportive.
Честный, добрый и поддерживающий.
Yes. In my community, people join local events and support the elderly. It feels like a big family.
Да. В моем сообществе люди присоединяются к местным мероприятиям и поддерживают пожилых людей. Такое ощущение, что это большая семья.
I like that idea. Being part of a group makes you feel you belong somewhere.
Мне нравится эта идея. Будучи частью группы, ты чувствуешь, что принадлежишь к чему-то.
True. Every member of a community has a role to play. I think friendly people make a city better. A smile or small talk can change someone's mood.
Истинный. У каждого члена сообщества есть своя роль. Я думаю, что дружелюбные люди делают город лучше. Улыбка или светская беседа могут изменить чье-то настроение.
Exactly. I try to be polite and generous with everyone, even strangers.
Точно. Я стараюсь быть вежливым и щедрым со всеми, даже с незнакомцами.
Me, too. I believe kindness is the simplest way to build real social connections.
Я тоже. Я считаю, что доброта – это самый простой способ построить настоящие социальные связи.
You're right, Nick. Friendship and community make life warmer, happier, and more human.
Ты прав, Ник. Дружба и общение делают жизнь теплее, счастливее и человечнее.
Rose, how big is your family?
Роуз, насколько большая твоя семья?
Pretty big, Nick. I live with my parents, my sister, and my little brother.
Довольно большой, Ник. Я живу с родителями, сестрой и младшим братом.
That sounds nice. I have two cousins and an uncle who live nearby. My aunt often visits us on weekends.
Это звучит хорошо. У меня есть два двоюродных брата и дядя, которые живут неподалеку. Моя тетя часто навещает нас по выходным.
My grandparents live in the countryside.
Мои бабушка и дедушка живут в деревне.
My grandfather tells great stories, and my grandmother always cooks my favorite meal.
Мой дедушка рассказывает замечательные истории, а бабушка всегда готовит мое любимое блюдо.
That's lovely. I sometimes visit my relatives during holidays. Family gatherings always make me feel calm and happy.
Это прекрасно. Иногда я навещаю своих родственников во время отпуска. Семейные встречи всегда заставляют меня чувствовать себя спокойно и счастливо.
Me, too. My husband and I often take our children to visit our parents. The kids love playing with their cousins.
Я тоже. Мы с мужем часто берем детей в гости к родителям. Дети любят играть со своими двоюродными братьями.
That's a good tradition. In my family, we have a small reunion every summer.
Это хорошая традиция. В моей семье каждое лето проводится небольшая встреча.
It must be wonderful to see everyone together, adults, teenagers, and even the little toddlers.
Должно быть, здорово видеть всех вместе: взрослых, подростков и даже малышей.
Yes, it is. Family gives us love, care, and understanding.
Да, это. Семья дарит нам любовь, заботу и понимание.
I agree. Every child learns respect and kindness from their parents and grandparents.
Я согласен. Каждый ребенок учится уважению и доброте у своих родителей, бабушек и дедушек.
A family doesn't have to be perfect, but it should always be full of trust.
Семья не обязательно должна быть идеальной, но она всегда должна быть полна доверия.
Exactly, Nick. Family is our first community where love begins and never ends.
Точно, Ник. Семья — это наше первое сообщество, где любовь начинается и никогда не заканчивается.
Rose, do you enjoy going to parties and social events?
Роуз, тебе нравится ходить на вечеринки и светские мероприятия?
Yes, I love them. Last week, I went to a birthday party for my cousin, and the atmosphere was so cheerful.
Да, я люблю их. На прошлой неделе я был на вечеринке по случаю дня рождения моего двоюродного брата, и атмосфера была очень веселой.
That sounds fun. I went to a wedding last month. The couple looked amazing in their traditional costumes.
Это звучит весело. Я был на свадьбе в прошлом месяце. Пара выглядела потрясающе в своих традиционных костюмах.
Oh, I love weddings. The ceremony, the music, and the dancing always make me emotional.
Ох, я люблю свадьбы. Церемония, музыка и танцы всегда вызывают у меня эмоции.
Me, too.
Я тоже.
Last year, my family celebrated my parents' anniversary with a big dinner and fireworks.
В прошлом году моя семья отпраздновала годовщину моих родителей большим ужином и фейерверком.
Wow, that must have been beautiful. I once organized a picnic and a small holiday gathering for my colleagues.
Вау, это должно быть было красиво. Однажды я организовал пикник и небольшой праздничный сбор для своих коллег.
Nice. Our office usually hosts an annual festival with music, songs, and funny performances.
Хороший. В нашем офисе обычно ежегодно проводится фестиваль с музыкой, песнями и веселыми представлениями.
I like community events like parades, fairs, or local exhibitions. They bring people together.
Мне нравятся общественные мероприятия, такие как парады, ярмарки или местные выставки. Они объединяют людей.
Yes, even small things like sharing a meal or a slice of cake make everyone feel connected.
Да, даже такие мелочи, как совместный обед или кусок торта, заставляют всех чувствовать себя связанными.
When I was younger, my friends and I joined a national cultural show. We wore costumes and sang folk songs. That sounds incredible. Every celebration, big or small, creates joy and good memories.
Когда я был моложе, мы с друзьями участвовали в национальном культурном шоу. Мы носили костюмы и пели народные песни. Это звучит невероятно. Каждый праздник, большой или маленький, вызывает радость и хорошие воспоминания.
Exactly, Nick. Celebrations remind us how lucky we are to share happiness with others.
Точно, Ник. Праздники напоминают нам, как нам повезло делиться счастьем с другими.
Rose, how are you feeling today? You look really cheerful.
Роуз, как ты себя чувствуешь сегодня? Ты выглядишь очень веселым.
Thanks, Nick. I'm happy because I just got great news from my family.
Спасибо, Ник. Я счастлив, потому что только что получил отличные новости от своей семьи.
That's nice. I was a bit tired this morning, but now I feel relaxed and calm.
Это мило. Утром я немного устал, но сейчас чувствую себя расслабленным и спокойным.
Sometimes our moods change so quickly.
Иногда наше настроение меняется так быстро.
Yesterday I was upset and worried about my work.
Вчера я был расстроен и беспокоился о своей работе.
I understand. I get angry when things go wrong, but I try to stay positive.
Я понимаю. Я злюсь, когда что-то идет не так, но стараюсь сохранять позитивный настрой.
Me too. When I feel sad or lonely, I usually listen to music or call a friend.
Я тоже. Когда мне грустно или одиноко, я обычно слушаю музыку или звоню другу.
That helps. I often go for a walk when I feel bored or stressed. It clears my mind.
Это помогает. Я часто иду на прогулку, когда мне скучно или я испытываю стресс. Это очищает мой разум.
Last week, my little sister was surprised when she won an art competition. She was proud and confident all day.
На прошлой неделе моя младшая сестра была удивлена, когда выиграла художественный конкурс. Весь день она была горда и уверена в себе.
That's sweet. My brother gets shy in public, but he's really funny once he feels comfortable.
Это мило. Мой брат стесняется на публике, но он становится очень забавным, когда чувствует себя комфортно.
Emotions are strange, aren't they?
Эмоции странные, не так ли?
Sometimes we laugh, sometimes we cry, but that's what makes us human.
Иногда мы смеемся, иногда плачем, но именно это делает нас людьми.
Exactly. Being honest about our feelings helps us understand each other better.
Точно. Честность в своих чувствах помогает нам лучше понимать друг друга.
I agree, Nick. Whether we're excited, afraid, or calm, sharing emotions makes relationships stronger.
Я согласен, Ник. Независимо от того, взволнованы ли мы, напуганы или спокойны, обмен эмоциями делает отношения крепче.
Rose, do you talk to your friends every day?
Роуз, ты каждый день разговариваешь со своими друзьями?
Not every day, Nick, but I try to call or text them a few times a week.
Не каждый день, Ник, но я стараюсь звонить или писать им несколько раз в неделю.
That's nice. I usually send short messages or emails when I'm busy at work. Sometimes I just like to chat face to face. I think real conversation feels more personal.
Это мило. Обычно я отправляю короткие сообщения или электронные письма, когда занят на работе. Иногда мне просто нравится пообщаться с глазу на глаз. Я думаю, что настоящий разговор кажется более личным.
I agree. Listening is just as important as speaking. Good communication keeps friendships strong.
Я согласен. Слушать так же важно, как и говорить. Хорошее общение укрепляет дружбу.
Yes. My cousin and I always share ideas and discuss things honestly. Even when we disagree, we respect each other's opinions.
Да. Мы с двоюродным братом всегда делимся идеями и честно обсуждаем вещи. Даже когда мы не согласны, мы уважаем мнение друг друга.
That's how it should be. Arguments happen, but we should never fight just to win.
Так и должно быть. Споры случаются, но мы никогда не должны сражаться только ради победы.
True. When I hurt someone's feelings, I always apologize and try to make peace.
Истинный. Когда я задеваю чьи-то чувства, я всегда извиняюсь и пытаюсь помириться.
That's thoughtful. I also thank people when they help me or support me.
Это вдумчиво. Я также благодарю людей, когда они помогают мне или поддерживают меня.
Gratitude means a lot.
Благодарность значит очень многое.
My mom says, "If you make a mistake, say sorry. If you're wrong, forgive."
Моя мама говорит: «Если ты допустил ошибку, извинись. Если ты не прав, прости».
Wise words. Communication is more than words. It's about kindness, understanding, and trust.
Мудрые слова. Общение – это больше, чем слова. Это доброта, понимание и доверие.
Exactly, Nick. When people express their feelings openly and listen carefully, every relationship grows stronger.
Точно, Ник. Когда люди открыто выражают свои чувства и внимательно слушают, любые отношения становятся крепче.
Rose, do you believe in love at first sight?
Роуз, ты веришь в любовь с первого взгляда?
Uh-huh. I'm not sure, Nick. I think real love grows slowly with trust and respect.
Угу. Я не уверен, Ник. Я думаю, что настоящая любовь растет медленно, благодаря доверию и уважению.
That's true. My parents have been married for 20 years and their relationship still feels strong.
Это правда. Мои родители женаты уже 20 лет, и их отношения по-прежнему крепки.
That's beautiful. My husband and I have learned that marriage is not always easy. It takes patience and care.
Это красиво. Мы с мужем поняли, что брак – это не всегда легко. Это требует терпения и внимательности.
I can imagine. Every couple faces problems, but communication helps them stay together.
Я могу себе представить. Каждая пара сталкивается с проблемами, но общение помогает им оставаться вместе.
Yes. When my partner and I argue, we try to listen and forgive each other.
Да. Когда мы с партнером ссоримся, мы стараемся выслушать и простить друг друга.
That's wise. My friend had an argument with his girlfriend, but they decided to talk calmly instead of fighting.
Это мудро. Мой друг поссорился со своей девушкой, но они решили не ссориться, а поговорить спокойно.
Sometimes people expect love to be perfect, but even small disagreements can make us understand each other better.
Иногда люди ожидают, что любовь будет идеальной, но даже небольшие разногласия могут помочь нам лучше понять друг друга.
Right. Love is not just about romance.
Верно. Любовь – это не только романтика.
It's also about support and kindness.
Это также поддержка и доброта.
Exactly. When you love someone, you depend on them, but you also help them become independent.
Точно. Когда вы любите кого-то, вы зависите от него, но вы также помогаете ему стать независимым.
That's a wonderful balance.
Это замечательный баланс.
I think being honest and caring is more important than being perfect. I agree, Nick. Whether it's a date, a marriage, or simple friendship, love is the heart of every human connection.
Я думаю, что быть честным и заботливым важнее, чем быть идеальным. Я согласен, Ник. Будь то свидание, свадьба или простая дружба, любовь — это сердце каждой человеческой связи.
Rose, do you think people are born kind or do they learn to be kind?
Роуз, как ты думаешь, люди рождаются добрыми или им учатся быть добрыми?
That's an interesting question, Nick. I think kindness comes from experience and understanding.
Это интересный вопрос, Ник. Я думаю, доброта приходит с опытом и пониманием.
I agree. My grandfather always said, "Character is what you do when no one is watching."
Я согласен. Мой дедушка всегда говорил: «Характер – это то, что ты делаешь, когда никто не смотрит».
That's true. I really admire honest and confident people. Their attitude inspires others.
Это правда. Я очень восхищаюсь честными и уверенными в себе людьми. Их отношение вдохновляет других.
Yes, confidence is attractive. But some people are shy or nervous in public even though they're nice inside. I know my colleague is very independent and serious at work, but at home she is funny and relaxed.
Да, уверенность привлекательна. Но некоторые люди застенчивы или нервничают на публике, хотя внутри они милые. Я знаю, что моя коллега на работе очень самостоятельная и серьезная, но дома она веселая и раскрепощенная.
I like people who show their real personality.
Мне нравятся люди, которые показывают свою настоящую индивидуальность.
Being natural makes relationships easier.
Естественность облегчает отношения.
Absolutely. We should also be aware of how our behavior influences others.
Абсолютно. Мы также должны осознавать, как наше поведение влияет на других.
I try to stay positive and polite even when I disagree with someone's opinion.
Я стараюсь оставаться позитивным и вежливым, даже если не согласен с чьим-то мнением.
Me too. A friendly attitude can change a negative situation into something peaceful.
Я тоже. Дружеское отношение может превратить негативную ситуацию во что-то мирное.
It's amazing how one's smile or kind word can transform someone's day.
Удивительно, как улыбка или доброе слово могут изменить чей-то день.
Yes, Nick. Our personality, kindness, and understanding are what make us truly human.
Да, Ник. Наша индивидуальность, доброта и понимание — вот что делает нас по-настоящему людьми.
Rose, how was your weekend? Did you do anything special on Saturday or Sunday?
Роуз, как прошли выходные? Вы делали что-нибудь особенное в субботу или воскресенье?
Yes, Nick. On Saturday, I helped my mom organize a charity event in our district. It was small but meaningful.
Да, Ник. В субботу я помог маме организовать благотворительную акцию в нашем районе. Это было маленькое, но значимое событие.
That's lovely. I spent Sunday morning teaching music to children. One boy played an instrument beautifully.
Это прекрасно. Я провел воскресное утро, обучая детей музыке. Один мальчик прекрасно играл на инструменте.
Oh, that's wonderful. I lent my old guitar to a teenager who couldn't afford one. He was incredibly thankful.
О, это чудесно. Я одолжил свою старую гитару подростку, который не мог себе ее позволить. Он был невероятно благодарен.
You're so generous, Rose. I sometimes volunteer, too. Last month, I joined a group cleaning a park after a flood.
Ты такая щедрая, Роуз. Я тоже иногда занимаюсь волонтерством. В прошлом месяце я присоединился к группе, занимающейся уборкой парка после наводнения.
I admire that. Small actions show how powerful kindness can be.
Я восхищаюсь этим. Маленькие поступки показывают, насколько мощной может быть доброта.
Do you believe in ghosts? My cousin swears he saw one in an old building.
Вы верите в привидения? Мой двоюродный брат клянётся, что видел один в старом здании.
Haha, maybe just his imagination. I'd rather believe in love stories, not scary ones.
Ха-ха, может быть, это просто его воображение. Я предпочитаю верить в любовные истории, а не в страшные.
Fair enough. My grandmother used to tell tales about kings and queens when I was a child. Those stories always had deep lessons about life, courage, and the human soul.
Справедливо. Моя бабушка рассказывала сказки о королях и королевах, когда я был ребенком. Эти истории всегда содержали глубокие уроки о жизни, мужестве и человеческой душе.
True. I occasionally wonder how people in the past survived difficult times without phones, cars, or even fridges.
Истинный. Иногда я задаюсь вопросом, как люди в прошлом выживали в трудные времена без телефонов, автомобилей и даже холодильников.
Yes, life was simpler but harder. Still, every decade leaves its own beauty and memories.
Да, жизнь была проще, но сложнее. И все же каждое десятилетие оставляет свою красоту и воспоминания.
You're right. Even though the world can be ugly or unfair sometimes, we must focus on the positive.
Ты прав. Несмотря на то, что мир иногда может быть уродливым или несправедливым, мы должны сосредоточиться на позитиве.
Exactly. Every person, no matter how small, can make a significant difference.
Точно. Каждый человек, каким бы маленьким он ни был, может внести существенный вклад.
That's such a reasonable and hopeful way to see life.
Это такой разумный и обнадеживающий способ увидеть жизнь.
Thanks, Nick. Whether it's Saturday joy or Monday stress, every moment teaches us something valuable about being human.
Спасибо, Ник. Будь то субботняя радость или стресс в понедельник, каждый момент учит нас чему-то ценному, как быть человеком.
Rose, have you finished packing for your trip abroad yet?
Роуз, ты уже собрала вещи для поездки за границу?
Almost, Nick, I've already booked my flight and hotel. Now I just need to check my passport and visa.
Почти, Ник, я уже забронировал рейс и отель. Теперь мне просто нужно проверить паспорт и визу.
Good idea. I always keep my passport, ID card, and travel documents in one small folder.
Хорошая идея. Я всегда храню свой паспорт, удостоверение личности и проездные документы в одной маленькой папке.
Same here. I also printed my ticket and boarding pass. It helps me check in faster at the airport.
То же самое. Я также распечатал свой билет и посадочный талон. Это помогает мне быстрее пройти регистрацию в аэропорту.
Don't forget to bring some cash.
Не забудьте взять с собой немного наличных.
Sometimes the card machine doesn't work.
Иногда карточный автомат не работает.
Yes, I'll take my wallet and purse just in case. I'm also carrying my credit card for safety.
Да, я возьму с собой кошелек и сумочку на всякий случай. Я также ношу с собой кредитную карту в целях безопасности.
How much luggage are you bringing?
Сколько багажа вы берете с собой?
Only one suitcase and a backpack. I don't like waiting too long at baggage claim.
Только один чемодан и рюкзак. Я не люблю долго ждать у пункта выдачи багажа.
That's smart. I once had to stand in a long queue at customs just to find my bag.
Это умно. Однажды мне пришлось стоять в длинной очереди на таможне, чтобы найти свою сумку.
Oh, no. I always fill in the customs form carefully and keep a copy with my identification.
О, нет. Я всегда внимательно заполняю таможенную форму и сохраняю копию со своим удостоверением личности.
That's important. Make sure your name and stamp are clear before you leave.
Это важно. Прежде чем уйти, убедитесь, что ваше имя и печать ясны.
Thanks, Nick. Everything's ready.
Спасибо, Ник. Все готово.
Documents, money, and luggage. Now, I just need to relax and enjoy the trip.
Документы, деньги и багаж. Теперь мне просто нужно расслабиться и насладиться поездкой.
Rose, how early do you usually arrive at the airport before a flight? I try to arrive at least 2 hours before departure just in case of a delay.
Роуз, за ​​какое время ты обычно приезжаешь в аэропорт перед вылетом? Я стараюсь приехать минимум за 2 часа до вылета на случай задержки.
That's smart. I once missed my flight because I didn't check the timet carefully.
Это умно. Однажды я пропустил свой рейс, потому что не внимательно проверил время.
Oh no. I always keep my schedule on my phone. It helps me track the departure gate and terminal.
О, нет. Расписание я всегда держу в телефоне. Это помогает мне отслеживать выход на посадку и терминал.
Have you gone through security yet?
Вы уже прошли охрану?
Yes, it was smooth this time. The officers checked my luggage, but everything was fine. I hate waiting at customs. The line is always long and people forget their boarding passes.
Да, на этот раз все прошло гладко. Офицеры проверили мой багаж, но все было в порядке. Ненавижу ждать на таможне. Очередь всегда длинная, и люди забывают свои посадочные талоны.
I know. The last time I flew, I had to run to the gate because of a security check.
Я знаю. В последний раз, когда я летела, мне пришлось бежать к воротам из-за проверки безопасности.
That's stressful. Do you prefer the window seat or the aisle seat?
Это стресс. Вы предпочитаете место у окна или у прохода?
The window, of course. I love watching the airplane take off and seeing the clouds below.
Окно, конечно. Мне нравится смотреть, как взлетает самолет, и видеть облака внизу.
Me, too. Don't forget to fasten your seat belt before the plane starts moving.
Я тоже. Не забудьте пристегнуть ремень безопасности до того, как самолет начнет движение.
I won't. I am just excited to begin my journey. Every flight feels like a new adventure.
Я не буду. Я просто рад начать свое путешествие. Каждый полет ощущается как новое приключение.
Rose, where are you planning to travel this holiday?
Роуз, куда ты планируешь поехать в этот отпуск?
I'm going on a trip to Japan. I've always wanted to explore Tokyo and visit famous attractions.
Я собираюсь в путешествие по Японии. Мне всегда хотелось исследовать Токио и посетить известные достопримечательности.
That's exciting. I went there last year.
Это захватывающе. Я побывал там в прошлом году.
The food was delicious and every street felt alive.
Еда была вкусной, и каждая улица казалась живой.
I can't wait. I already bought a guide book and a map and I downloaded some brochures about sightseeing tours.
Я не могу ждать. Я уже купил путеводитель и карту и скачал несколько брошюр с экскурсиями.
Smart move. Are you joining a tour group or traveling independently?
Умный ход. Вы присоединяетесь к туристической группе или путешествуете самостоятельно?
I'll join a small tour at first, but later I want to travel alone and meet local people.
Сначала я присоединюсь к небольшому туру, но позже хочу поехать один и познакомиться с местными жителями.
That sounds perfect. Don't forget to take photos. They'll make great memories. Of course, I love taking pictures of landmarks and natural attractions like mountains and rivers.
Это звучит идеально. Не забудьте сделать фотографии. Они оставят отличные воспоминания. Конечно, я люблю фотографировать достопримечательности и природные достопримечательности, такие как горы и реки.
Do you enjoy adventure travel?
Вам нравится приключенческое путешествие?
Yes, I do. Last summer, I joined an excursion to a mountain village. It was peaceful and beautiful.
Да. Прошлым летом я присоединился к экскурсии в горную деревню. Это было мирно и красиво.
Nice. When I travel, I always plan my journey carefully and keep extra information like emergency numbers.
Хороший. Когда я путешествую, я всегда тщательно планирую свое путешествие и сохраняю дополнительную информацию, например номера экстренных служб.
That's a good habit, Nick. Traveling helps us explore the world and learn from every experience.
Это хорошая привычка, Ник. Путешествия помогают нам исследовать мир и учиться на каждом опыте.
Rose, where are you staying during your trip?
Роуз, где ты остановилась во время поездки?
I booked a small hotel in the city center. It's close to the main attractions and the train station.
Я забронировал небольшой отель в центре города. Он находится недалеко от основных достопримечательностей и железнодорожного вокзала.
That's convenient. I usually stay in motel when I travel by car. They're simple but comfortable.
Это удобно. Я обычно останавливаюсь в мотеле, когда путешествую на машине. Они простые, но удобные.
I tried a hostel once. It was cheap and full of friendly tourists from different countries.
Однажды я попробовал хостел. Там было дешево и полно дружелюбных туристов из разных стран.
That sounds fun. I once stayed in a cozy guest house near the beach. The owner was very kind.
Это звучит весело. Однажды я остановился в уютном гостевом доме недалеко от пляжа. Владелец был очень любезен.
Oh, I love places like that. Last year, I stayed at a mountain resort. The view was amazing.
Ох, люблю я такие места. В прошлом году я останавливался на горном курорте. Вид был потрясающий.
Have you ever tried camping?
Вы когда-нибудь пробовали кемпинг?
Yes, I went to a campsite in the countryside. The facilities were clean and we even had small cabins to sleep in.
Да, я поехал в кемпинг в сельской местности. Помещения были чистыми, и у нас даже были небольшие домики для сна.
That sounds great. I prefer hotels with good service, but sometimes nature feels more peaceful.
Это звучит великолепно. Я предпочитаю отели с хорошим сервисом, но иногда природа кажется более спокойной.
I agree, Nick. No matter where you stay, a hostel, hotel, or resort, comfort and kindness make the best memories.
Я согласен, Ник. Независимо от того, где вы остановились, в хостеле, отеле или на курорте, комфорт и доброта оставляют самые лучшие воспоминания.
Rose, what kind of places do you like to visit when you travel?
Роуз, какие места ты любишь посещать во время путешествий?
I really love nature, Nick. Beaches, mountains, and forests make me feel peaceful.
Я очень люблю природу, Ник. Пляжи, горы и леса заставляют меня чувствовать себя умиротворённо.
Me, too. I remember climbing a hill in the countryside and watching the sunset over the river.
Я тоже. Я помню, как поднимался на холм в сельской местности и смотрел на закат над рекой.
That sounds amazing. I once took a boat across a lake and saw the reflection of the mountains in the water.
Это звучит потрясающе. Однажды я переплыл озеро на лодке и увидел отражение гор в воде.
I'd love that. My dream destination is an island with white sand and blue ocean waves.
Мне бы это понравилось. Место моей мечты — остров с белым песком и голубыми океанскими волнами.
That's perfect. I also want to visit a desert one day. The wide open space looks both quiet and powerful.
Отлично. Я тоже хочу однажды побывать в пустыне. Широкое открытое пространство выглядит одновременно тихим и мощным.
Deserts can be beautiful, but my favorite trip was hiking through a jungle. The air felt fresh and alive.
Пустыни могут быть красивыми, но моим любимым путешествием был поход по джунглям. Воздух казался свежим и живым.
Wow, that must have been exciting.
Вау, это, должно быть, было захватывающе.
Nature always shows us how beautiful the world is. I agree. Every landscape from a green hill to a deep forest has its own magic.
Природа всегда показывает нам, как прекрасен мир. Я согласен. Каждый пейзаж, от зеленого холма до густого леса, имеет свое волшебство.
Yes, Nick. Wherever we go, nature reminds us to slow down and appreciate every moment.
Да, Ник. Куда бы мы ни пошли, природа напоминает нам, что нужно замедлиться и ценить каждый момент.
Rose, when you travel, do you like visiting historic places or modern attractions?
Роуз, когда ты путешествуешь, тебе нравится посещать исторические места или современные достопримечательности?
I enjoy both, Nick. I love exploring museums and old monuments because they tell stories about the past.
Мне нравится и то, и другое, Ник. Я люблю исследовать музеи и старые памятники, потому что они рассказывают истории о прошлом.
I agree. When I visited Paris, the art galleries and palaces were incredible.
Я согласен. Когда я посетил Париж, художественные галереи и дворцы были невероятными.
Every painting felt alive.
Каждая картина казалась живой.
That sounds beautiful. I once went to an ancient castle in Scotland. It looked straight out of a fairy tale.
Это звучит красиво. Однажды я был в древнем замке в Шотландии. Это выглядело прямо из сказки.
Wow. I've always wanted to see a real castle. My favorite was a marble temple in Thailand.
Ух ты. Мне всегда хотелось увидеть настоящий замок. Моим любимым был мраморный храм в Таиланде.
Oh yes, temples are amazing. I also visited a church in Italy and a mosque in Istanbul. Each place had its own spirit.
О да, храмы потрясающие. Я также посетил церковь в Италии и мечеть в Стамбуле. Каждое место имело свой дух.
That's so true. The architecture of those buildings is breathtaking. Every stone has history.
Это так верно. Архитектура этих зданий захватывает дух. У каждого камня есть история.
I love how different cultures express beauty. Visiting an exhibition or a concert helps me understand people better.
Мне нравится, как разные культуры выражают красоту. Посещение выставки или концерта помогает мне лучше понимать людей.
I also enjoy theater shows and festivals. They make the city feel alive with music, dance, and laughter. Yes, Nick. Whether it's a museum, a palace, or a local performance, every cultural experience becomes a lasting memory.
Мне также нравятся театральные представления и фестивали. Они оживляют город музыкой, танцами и смехом. Да, Ник. Будь то музей, дворец или местное представление, каждый культурный опыт становится неизгладимым воспоминанием.
Rose, what do you think traveling abroad teaches people the most?
Роуз, как ты думаешь, чему больше всего учит людей путешествие за границу?
I think it teaches independence. Nick, when you travel, you have to make your own decisions.
Я думаю, это учит независимости. Ник, когда ты путешествуешь, тебе приходится принимать собственные решения.
That's true. Every trip gives you new information and new perspectives. You learn how different cultures live.
Это правда. Каждая поездка дает вам новую информацию и новые перспективы. Вы узнаете, как живут разные культуры.
Yes. And it helps you understand yourself better, too. Traveling improves confidence and communication.
Да. И это также помогает вам лучше понять себя. Путешествия улучшают уверенность и общение.
I agree. I used to be shy, but now I feel more independent and open-minded after traveling alone.
Я согласен. Раньше я был застенчивым, но теперь, путешествуя один, я чувствую себя более независимым и открытым.
That's a great improvement.
Это большое улучшение.
I always imagine myself exploring the world as a student of life.
Я всегда представляю себя изучающим мир как студент жизни.
Nicely said. When I travel, I like to inform myself first. Reading a guide book or checking facts online.
Красиво сказано. Когда я путешествую, мне нравится в первую очередь получать информацию. Чтение путеводителя или проверка фактов в Интернете.
Same here. I love to identify interesting places and include local activities in my plan.
То же самое. Я люблю находить интересные места и включать в свой план местные мероприятия.
It's amazing how travel increases your knowledge and influences how you see people. Exactly. Every journey feels like a classroom full of lessons, challenges, and discoveries.
Удивительно, как путешествия расширяют ваши знания и влияют на то, как вы видите людей. Точно. Каждое путешествие похоже на класс, полный уроков, испытаний и открытий.
I couldn't agree more, Rose. Travel isn't just about movement. It's about growth and understanding.
Я не могу с этим не согласиться, Роуз. Путешествие – это не только движение. Речь идет о росте и понимании.
Rose, what's the most unforgettable travel experience you've ever had?
Роуз, какой самый незабываемый опыт путешествия у тебя когда-либо был?
Oh, that's hard to choose, Nick, but I'd say my trip last September was amazing, even though a hurricane almost ruined it.
Ох, Ник, сложно выбрать, но я бы сказал, что моя поездка в сентябре прошлого года была потрясающей, хотя ураган почти ее разрушил.
A hurricane?
Ураган?
That sounds frightening. What happened?
Это звучит пугающе. Что случилось?
Luckily, it passed quickly. The local people were so gentle and helpful. I was impressed by their kindness.
К счастью, это прошло быстро. Местные жители были такими нежными и отзывчивыми. Я был впечатлен их добротой.
That's wonderful. I once met a famous celebrity at an airport in October.
Это замечательно. Однажды в октябре я встретил известную знаменитость в аэропорту.
Totally by surprise.
Совершенно неожиданно.
Really? That's incredible. Did you talk to them?
Действительно? Это невероятно. Вы говорили с ними?
Just a few words. They smiled, signed my ticket, and said, "Travel safely wherever you go."
Всего несколько слов. Они улыбнулись, подписали мой билет и сказали: «Путешествуйте безопасно, куда бы вы ни пошли».
That's nice. I always remind myself to travel with purpose, not just for photos. Every journey deserves meaning.
Это мило. Я всегда напоминаю себе, что путешествовать нужно целенаправленно, а не только ради фотографий. Каждое путешествие заслуживает смысла.
Indeed. I like to observe things closely. The shapes of buildings, the color of wood, even the silence of old temples.
Действительно. Мне нравится внимательно наблюдать за происходящим. Формы зданий, цвет дерева и даже тишина старых храмов.
You sound like a writer, Nick. You could publish a travel edition one day.
Ты говоришь как писатель, Ник. Однажды вы могли бы опубликовать туристическое издание.
Haha, maybe. I enjoy recalling details.
Хаха, возможно. Мне нравится вспоминать детали.
The pace of city life, the mirror-like lakes, and the sound of laughter.
Темп городской жизни, зеркальные озера и звуки смеха.
My favorite moment was in June, walking through a forest path. The air was cool and the light soft and brown.
Мой любимый момент был в июне, когда я гулял по лесной тропинке. Воздух был прохладным, а свет мягким и коричневым.
That sounds peaceful. Sometimes we forget how vital nature is until we step away from our busy schedules.
Это звучит мирно. Иногда мы забываем, насколько важна природа, пока не отходим от напряженного графика.
Yes. Traveling helps us practice patience, see things from a new perspective and appreciate beauty everywhere.
Да. Путешествия помогают нам практиковать терпение, смотреть на вещи с новой точки зрения и ценить красоту повсюду.
Exactly, Rose. Every trip, whether short or long, transforms us. The world is wide and wonder never ends.
Точно, Роуз. Каждая поездка, короткая или длинная, меняет нас. Мир огромен, и чудесам нет конца.
Rose, what's your favorite meal of the day? Breakfast, lunch, or dinner?
Роуз, какое твое любимое блюдо дня? Завтрак, обед или ужин?
I'd say breakfast, Nick. I love starting my day with warm tea and fresh bread.
Я бы сказал завтрак, Ник. Я люблю начинать свой день с теплого чая и свежего хлеба.
That sounds nice. I usually skip breakfast and just have a quick snack before work.
Это звучит хорошо. Обычно я пропускаю завтрак и просто быстро перекусываю перед работой.
You should eat more in the morning. A good breakfast gives you energy for the whole day.
Утром вам следует есть больше. Хороший завтрак дает энергию на весь день.
True. I normally have lunch with my colleagues. We sit at the same table every afternoon.
Истинный. Обычно я обедаю с коллегами. Мы сидим за одним столом каждый день.
I do that too. I always bring my own bowl and spoon, but sometimes I eat at the cafe nearby.
Я тоже это делаю. Я всегда беру с собой свою миску и ложку, но иногда ем в кафе неподалеку.
Do you cook dinner at home?
Вы готовите ужин дома?
Yes, I do. I usually set the table with plates, forks, knives, and napkins.
Да. Обычно я накрываю стол тарелками, вилками, ножами и салфетками.
That sounds lovely. I like to use a tablecloth on weekends. It makes the meal feel special.
Это звучит прекрасно. Я люблю использовать скатерть по выходным. Это делает еду особенной.
Oh, that's a nice habit. Do you use chopsticks or a fork when you eat noodles?
О, это хорошая привычка. Используете ли вы палочки для еды или вилку, когда едите лапшу?
I prefer chopsticks, but when I eat steak, I use a fork and knife like a gentleman.
Я предпочитаю палочки для еды, но когда ем стейк, я использую вилку и нож, как джентльмен.
Haha, that's polite of you, Nick. No matter how we eat with a spoon, fork, or chopsticks, sharing a meal always feels good.
Хаха, это вежливо с твоей стороны, Ник. Независимо от того, как мы едим ложкой, вилкой или палочками, делиться едой всегда приятно.
Rose, this restaurant looks amazing. Did you make a reservation?
Роуз, этот ресторан выглядит потрясающе. Вы сделали бронирование?
Yes, I booked a table yesterday. The waiter said tonight's buffet is very popular.
Да, я забронировал столик вчера. Официант сказал, что сегодняшний шведский стол очень популярен.
Great choice. I love trying new dishes.
Отличный выбор. Я люблю пробовать новые блюда.
Let's look at the menu.
Давайте посмотрим на меню.
Everything sounds delicious.
Все звучит вкусно.
I agree. For the starter, I'll order soup. And for the main course, maybe grilled chicken with vegetables.
Я согласен. Для начала я закажу суп. А на основное блюдо можно попробовать курицу-гриль с овощами.
That sounds tasty. I think I'll try the seafood pasta. I've heard the chef here is famous.
Звучит вкусно. Думаю, попробую пасту с морепродуктами. Я слышал, что здешний шеф-повар знаменит.
Oh, yes. He's a great cook. He trained in Italy and always prepares food with fresh ingredients.
О, да. Он отличный повар. Он стажировался в Италии и всегда готовит еду из свежих ингредиентов.
Should we get drinks? I'll have a glass of wine.
Стоит ли нам выпить? Я выпью бокал вина.
I'll just take some water. Thank you.
Я просто возьму немного воды. Спасибо.
I'm still full from lunch.
Я все еще сыт после обеда.
No problem. The service here is excellent. The waiter is polite and quick.
Без проблем. Сервис здесь отличный. Официант вежливый и быстрый.
Yes. And the waitress smiled when we walked in. That's always a good sign.
Да. И официантка улыбнулась, когда мы вошли. Это всегда хороший знак.
True. After dinner, don't forget to ask for the bill. I'll leave a nice tip for them.
Истинный. После ужина не забудьте попросить счет. Я оставлю им хорошие чаевые.
That's kind of you, Nick. Eating out is always fun. Good food, good company, and great service.
Это очень мило с твоей стороны, Ник. Еда вне дома — это всегда весело. Хорошая еда, хорошая компания и отличный сервис.
Rose, what kind of food do you like the most?
Роуз, какая еда тебе нравится больше всего?
I love Asian food, Nick. Especially rice, noodles, and spicy soup.
Я люблю азиатскую еду, Ник. Особенно рис, лапша и острый суп.
Sounds delicious. I often eat pasta with tomato sauce or baked potatoes with cheese.
Звучит вкусно. Я часто ем макароны с томатным соусом или печеный картофель с сыром.
Oh, I love potatoes, too. They taste great, boiled, fried, or even mashed with butter.
Ой, я тоже люблю картошку. Они имеют прекрасный вкус в вареном, жареном или даже в виде пюре с маслом.
What about vegetables?
А как насчет овощей?
I usually cook carrots, onions, and lettuce. Sometimes I add beans, peas, or corn for extra flavor.
Обычно я готовлю морковь, лук и салат. Иногда я добавляю фасоль, горох или кукурузу для дополнительного вкуса.
That's healthy. I try to eat more fruit.
Это здорово. Я стараюсь есть больше фруктов.
Apples, bananas, and oranges are my favorites.
Яблоки, бананы и апельсины — мои любимые.
I also enjoy grapes, strawberries, and cherries. In summer, I love fresh melon and pineapple.
Еще я люблю виноград, клубнику и вишню. Летом я люблю свежую дыню и ананас.
Yum. What about meat?
Ням. А как насчет мяса?
I don't eat much, but sometimes I have chicken or fish. My husband loves beef and seafood.
Я ем мало, но иногда ем курицу или рыбу. Мой муж любит говядину и морепродукты.
I like lamb when it's grilled. The smell is amazing. Oh, and I can't forget eggs and milk. I use butter, yogurt, and a bit of sugar when I bake.
Мне нравится баранина, когда она жарится на гриле. Запах потрясающий. О, и я не могу забыть яйца и молоко. При выпечке я использую масло, йогурт и немного сахара.
That sounds perfect. A balanced meal always includes meat, vegetables, and fruit.
Это звучит идеально. Сбалансированное питание всегда включает в себя мясо, овощи и фрукты.
Exactly, Nick. Good food makes people happy. It's the best part of every day.
Точно, Ник. Хорошая еда делает людей счастливыми. Это лучшая часть каждого дня.
Rose, do you like cooking at home or eating out? I prefer cooking at home, Nick. It's relaxing and I can try new recipes in my kitchen.
Роуз, ты любишь готовить дома или есть вне дома? Я предпочитаю готовить дома, Ник. Это расслабляет, и я могу попробовать новые рецепты на своей кухне.
That's great. What kind of dishes do you usually make?
Замечательно. Какие блюда вы обычно готовите?
I love to bake cakes and cookies.
Я люблю печь торты и печенье.
Sometimes I boil noodles or fry vegetables with garlic and oil.
Иногда варю лапшу или жарю овощи с чесноком и маслом.
That sounds tasty. I often roast chicken or grill fish for dinner.
Звучит вкусно. На ужин я часто жарю курицу или жарю рыбу.
I tried steaming dumplings last week.
На прошлой неделе я попробовал приготовить пельмени на пару.
They turned out delicious.
Они оказались вкусными.
Wow. I've never made dumplings before.
Ух ты. Я никогда раньше не делала пельмени.
Do you mix the filling yourself?
Вы сами смешиваете начинку?
Yes, I chop the vegetables, slice some meat, and stir everything together. Then I pour a bit of soy sauce on top.
Да, я нарезаю овощи, нарезаю немного мяса и все перемешиваю. Затем наливаю сверху немного соевого соуса.
Sounds perfect. I like the smell of food when it's cooking. It fills the whole house.
Звучит идеально. Мне нравится запах еды, когда она готовится. Оно заполняет весь дом.
Me, too. I always keep my kitchen clean.
Я тоже. Я всегда держу свою кухню в чистоте.
I wash the plates, put the spoons and forks back into the cupboard, and wipe the table. You're very organized, Rose.
Я мою тарелки, кладу ложки и вилки обратно в шкаф, протираю стол. Ты очень организованная, Роуз.
I usually forget something, like turning off the cooker.
Обычно я что-нибудь забываю, например, выключаю плиту.
Haha, that's funny, Nick. Cooking isn't just about food. It's about patience, love, and little mistakes that make big memories.
Хаха, это смешно, Ник. Кулинария – это не только еда. Речь идет о терпении, любви и маленьких ошибках, которые оставляют большие воспоминания.
Rose, what kind of flavors do you enjoy the most? I like spicy and sweet food, Nick. But sometimes I enjoy something sour like lemon juice or pickles.
Роуз, какие ароматы тебе нравятся больше всего? Я люблю острую и сладкую еду, Ник. Но иногда мне нравится что-нибудь кисленькое, например, лимонный сок или соленые огурцы.
Interesting. I prefer mild flavors.
Интересный. Я предпочитаю мягкие вкусы.
Nothing too salty or bitter.
Ничего слишком соленого и горького.
Oh, really? I once tried a dish so spicy that I almost cried.
Да неужели? Однажды я попробовал блюдо настолько острое, что чуть не заплакал.
Haha, that happens to me, too. I like fresh ingredients. They make everything taste better.
Хаха, у меня тоже такое бывает. Я люблю свежие ингредиенты. Они делают все вкуснее.
Yes, I always use fresh fruit and vegetables. Frozen food is fine, but it never tastes the same.
Да, я всегда использую свежие фрукты и овощи. Замороженная еда хороша, но ее вкус никогда не будет прежним.
True. My favorite comfort food is hot soup on a cold day. It feels warm and peaceful.
Истинный. Моя любимая еда для комфорта — горячий суп в холодный день. Ощущение тепла и покоя.
That sounds nice. I love ice cream when the weather is hot. Sweet food always makes me smile.
Это звучит хорошо. Я люблю мороженое, когда погода жаркая. Сладкая еда всегда вызывает у меня улыбку.
Food can change your mood, right? A delicious meal can make a bad day feel better.
Еда может изменить ваше настроение, не так ли? Вкусная еда может улучшить настроение в плохой день.
Exactly. When my family celebrates a birthday or festival, we cook together and enjoy a big feast.
Точно. Когда моя семья празднует день рождения или фестиваль, мы готовим вместе и устраиваем большой пир.
I like that. Cooking together creates memories, laughter, and love around the table.
Мне нравится, что. Совместное приготовление пищи вызывает воспоминания, смех и любовь за столом.
Yes, Nick. Food isn't just about flavor.
Да, Ник. Еда – это не только вкус.
It's about feelings, happiness, and sharing life with others.
Речь идет о чувствах, счастье и совместном использовании жизни с другими.
Rose, what inspired you to start cooking?
Роуз, что вдохновило тебя начать готовить?
Honestly, Nick, I used to watch cooking shows on TV. The chef's skills and passion always inspired me.
Честно говоря, Ник, раньше я смотрел кулинарные шоу по телевизору. Навыки и страсть шеф-повара всегда вдохновляли меня.
I know that feeling. I once watched an interview with a famous cook who said, "Cooking is a language of love."
Я знаю это чувство. Однажды я смотрел интервью известного повара, который сказал: «Кулинария — это язык любви».
That's beautiful. I believe every dish has a story. Following the right instructions can turn simple ingredients into art.
Это красиво. Я считаю, что у каждого блюда есть история. Следование правильным инструкциям может превратить простые ингредиенты в искусство.
True. I sometimes attend food lectures or cooking sessions to learn new techniques.
Истинный. Иногда я посещаю лекции о еде или кулинарные занятия, чтобы изучить новые методы.
Oh, I'd love that. My cousin studies nutrition and teaches people how to cook healthy meals.
О, мне бы это понравилось. Мой двоюродный брат изучает питание и учит людей готовить здоровую пищу.
That's amazing. Do you ever judge cooking competitions?
Это потрясающе. Вы когда-нибудь судили кулинарные соревнования?
No, but I enjoy watching them. The atmosphere is full of excitement and creative ideas.
Нет, но мне нравится их смотреть. Атмосфера полна азарта и творческих идей.
Cooking really involves intelligence and intention. You need to plan, focus, and think about every detail.
Приготовление пищи действительно требует интеллекта и намерения. Вам нужно планировать, концентрироваться и продумывать каждую деталь.
Exactly. I always tell my students that improvement comes from patience and practice.
Точно. Я всегда говорю своим ученикам, что улучшение достигается благодаря терпению и практике.
Wise words. Cooking isn't only about taste. It's about learning, sharing, and understanding people through food.
Мудрые слова. Кулинария – это не только вкус. Речь идет об обучении, обмене информацией и понимании людей через еду.
Well said, Nick. Every meal we make is a lesson in culture, language, and love.
Хорошо сказано, Ник. Каждый прием пищи, который мы готовим, — это урок культуры, языка и любви.
Rose, do you ever make a mess in the kitchen?
Роуз, ты когда-нибудь наводила беспорядок на кухне?
Haha, all the time, Nick. Yesterday, I burned the toast and nearly set off the smoke alarm.
Ха-ха, постоянно, Ник. Вчера я поджег тост и чуть не включил дымовую сигнализацию.
Oh, no. I once dropped a whole pan of soup. My floor looked like a tomato storm.
О, нет. Однажды я уронил целую кастрюлю супа. Мой пол напоминал томатную бурю.
That's funny. I usually clean quietly after cooking. I grab a cloth, brush off crumbs, and put dishes back in the cupboard. You're much more organized than me. I often forget where I left my cooker lid or knife.
Забавно. Обычно я тихо убираюсь после приготовления. Я хватаю тряпку, стряхиваю крошки и кладу посуду обратно в шкаф. Ты гораздо более организован, чем я. Я часто забываю, где оставил крышку от плиты или нож.
I keep everything in order. Folding napkins, washing plates, removing stains. It's almost like a routine.
Я держу все в порядке. Складывание салфеток, мытье тарелок, удаление пятен. Это почти как рутина.
You sound like a professional chef. Do you use wooden spoons or metal ones?
Ты говоришь как профессиональный повар. Вы пользуетесь деревянными ложками или металлическими?
Wooden ones always. They feel safer and don't scratch the pans.
Деревянные всегда. Они чувствуют себя в большей безопасности и не царапают кастрюли.
Good choice. I once bought a sharp new knife and cut myself slightly. I was so frightened.
Хороший выбор. Однажды я купил новый острый нож и слегка порезался. Я был так напуган.
Ouch, that sounds painful. I hope you cleaned it with warm water and used a plaster.
Ой, это звучит больно. Надеюсь, вы очистили его теплой водой и заклеили пластырем.
I did. Cooking has taught me patience and to never hurry when using sharp tools.
Я сделал. Кулинария научила меня терпению и никогда не торопиться при использовании острых инструментов.
Exactly, Nick. Every kitchen mistake, from a burnt pan to a lost spoon, teaches us something useful.
Точно, Ник. Каждая кухонная ошибка, от пригоревшей сковороды до потерянной ложки, учит нас чему-то полезному.
Rose, do you have a favorite food memory from your childhood?
Роуз, есть ли у тебя любимое воспоминание о еде из детства?
Yes, Nick, when I was a teenage girl, my mom and I used to bake cakes every Sunday. The smell filled the whole house.
Да, Ник, когда я была подростком, мы с мамой каждое воскресенье пекли торты. Запах наполнил весь дом.
That sounds lovely. My grandfather was a fisherman, so we always had fresh fish.
Это звучит прекрасно. Мой дедушка был рыбаком, поэтому у нас всегда была свежая рыба.
He taught me how to clean it carefully before cooking.
Он научил меня, как тщательно мыть его перед приготовлением.
That's a wonderful tradition. I once joined a fishing trip with my uncle. We caught different species of fish and cooked them right beside the river.
Это замечательная традиция. Однажды я отправился на рыбалку со своим дядей. Мы ловили разные виды рыбы и готовили ее прямо у реки.
What a great experience. I once met a kind gentleman at a local fair who taught me how to make honey from bees.
Какой замечательный опыт. Однажды на местной ярмарке я встретил доброго господина, который научил меня делать пчелиный мед.
Wow, that's so interesting. Nature always surprises us. From bees making honey to storms that change the soil for farming.
Вау, это так интересно. Природа всегда нас удивляет. От пчел, производящих мед, до ураганов, которые меняют почву для сельского хозяйства.
True. Food connects us to nature and history. Every recipe has its origin and story.
Истинный. Еда связывает нас с природой и историей. Каждый рецепт имеет свое происхождение и историю.
Yes, some traditional dishes are hundreds of years old. They carry culture, love, and family memories.
Да, некоторым традиционным блюдам сотни лет. Они несут в себе культуру, любовь и семейные воспоминания.
I believe cooking is like storytelling.
Я считаю, что приготовление пищи похоже на рассказывание историй.
It reminds us of people we miss and moments we cherish.
Он напоминает нам о людях, по которым мы скучаем, и моментах, которыми мы дорожим.
Exactly. Food can heal sadness and bring joy even on the darkest day.
Точно. Еда может излечить печаль и принести радость даже в самый мрачный день.
You're right, Rose. Whether it's a simple meal or a great feast, sharing food brings peace to the soul.
Ты права, Роуз. Будь то простая еда или большое застолье, совместная еда приносит покой душе.
Beautifully said, Rose, do you usually shop at the supermarket or small local stores?
Красиво сказано: Роуз, ты обычно делаешь покупки в супермаркете или небольших местных магазинах?
I go to the supermarket for groceries, but I like boutiques for clothes.
Я хожу в супермаркет за продуктами, но люблю бутики за одеждой.
Same here. Big stores have more products, but small shops feel more personal.
То же самое. В больших магазинах больше товаров, но маленькие магазины кажутся более индивидуальными.
Yes. The shopkeeper often remembers you and offers help politely.
Да. Продавец часто вспоминает о вас и вежливо предлагает помощь.
Look at this shelf. The quality of these items looks quite good.
Посмотрите на эту полку. Качество этих вещей выглядит довольно хорошо.
I agree. This brand is popular and the price seems reasonable today.
Я согласен. Этот бренд популярен, и цена сегодня кажется разумной.
There's a discount sign. It says 20% off all clothing.
Есть табличка со скидкой. Там написано скидка 20% на всю одежду.
That's a great deal. I might buy a shirt and a pair of trousers.
Это очень много. Я мог бы купить рубашку и пару брюк.
Are you paying with cash or card?
Вы платите наличными или картой?
I'll use my debit card. I don't carry much cash in my wallet anymore.
Я воспользуюсь своей дебетовой картой. Я больше не ношу много денег в кошельке.
The cashier looks busy. There's a long queue at the counter.
Кассир выглядит занятым. У стойки длинная очередь.
That's okay. We can wait. Shopping always takes time, especially on weekends.
Это нормально. Мы можем подождать. Шоппинг всегда требует времени, особенно в выходные дни.
True. I like checking the bill carefully before I pay.
Истинный. Мне нравится тщательно проверять счет, прежде чем заплатить.
Me, too. It helps me control my budget and avoid extra spending.
Я тоже. Это помогает мне контролировать свой бюджет и избегать лишних трат.
Shopping is more enjoyable when you buy what you really need.
Шопинг становится приятнее, когда вы покупаете то, что вам действительно нужно.
Rose, this clothing store has many styles. Do you like modern fashion? I do, Nick, but I prefer simple clothes that are comfortable and easy to wear.
Роуз, в этом магазине одежды много стилей. Вам нравится современная мода? Да, Ник, но я предпочитаю простую одежду, которую удобно и легко носить.
That makes sense. This jacket looks stylish and the material feels warm.
Это имеет смысл. Эта куртка выглядит стильно, а материал теплый.
Yes, it's wool. Wool coats are great in winter, but silk feels nicer in summer.
Да, это шерсть. Шерстяные пальто хороши зимой, но шелковые летом приятнее.
I'm thinking about buying jeans and a sweater for work.
Я подумываю о покупке джинсов и свитера для работы.
Good idea. You should try them on first to check the size and fit.
Хорошая идея. Сначала вам следует примерить их, чтобы проверить размер и соответствие.
You're right. I don't want to buy something uncomfortable or too tight.
Ты прав. Я не хочу покупать что-то неудобное или слишком тесное.
Look at this dress. The color is unusual, but it suits you well.
Посмотрите на это платье. Цвет необычный, но вам очень идет.
Really, I'm not used to wearing bright colors like this.
Честно говоря, я не привыкла носить такие яркие цвета.
You'll get used to it. Fashion is about confidence and personal style.
Вы привыкнете к этому. Мода – это уверенность и личный стиль.
Should I choose this one or the darker jacket?
Что мне выбрать: этот или более темную куртку?
I pick the darker one. It matches more clothes and looks professional.
Я выбираю тот, что потемнее. Он подходит к большему количеству одежды и выглядит профессионально.
Okay, I'll take your advice and wear it to the office.
Хорошо, я прислушаюсь к твоему совету и надену его в офис.
Great choice. You can return or exchange it if it doesn't feel right.
Отличный выбор. Вы можете вернуть или обменять его, если он вам не подойдет.
Thanks, Rose.
Спасибо, Роуз.
Shopping is easier when someone helps you decide.
Делать покупки легче, когда кто-то помогает вам принять решение.
Rose, how do you usually pay for things?
Роуз, как ты обычно платишь за вещи?
Cash or card?
Наличные или карта?
I mostly pay by card now. It's faster and easier to track my spending.
Я сейчас в основном плачу картой. Это быстрее и проще отслеживать мои расходы.
I agree. I only keep some coins and notes for small purchases.
Я согласен. Я оставляю несколько монет и купюр только на мелкие покупки.
Same here. I also check my bank account often to manage my budget.
То же самое. Я также часто проверяю свой банковский счет, чтобы управлять своим бюджетом.
Do you ever use credit cards?
Вы когда-нибудь пользовались кредитными картами?
Yes, but carefully. Credit is useful, but interest can become a problem.
Да, но осторожно. Кредит полезен, но проценты могут стать проблемой.
That's true. I don't like owing money or paying extra fees.
Это правда. Я не люблю быть в долгу или платить дополнительные сборы.
Me neither. I prefer to save money instead of borrowing it.
И я нет. Я предпочитаю экономить деньги, а не брать их в долг.
Sometimes people spend without thinking and end up in debt.
Иногда люди тратят деньги, не задумываясь, и в конечном итоге оказываются в долгах.
Exactly. Planning your expenses helps you avoid financial stress.
Точно. Планирование расходов поможет вам избежать финансового стресса.
I always review the bill before making a payment.
Я всегда просматриваю счет перед оплатой.
That's a good habit. It helps prevent mistakes or extra charges.
Это хорошая привычка. Это помогает предотвратить ошибки или дополнительные расходы.
Do you use ATMs often?
Часто ли вы пользуетесь банкоматами?
Occasionally. I withdraw cash only when I really need it.
Изредка. Я снимаю наличные только тогда, когда они мне действительно нужны.
Being careful with money gives you more freedom in the long run.
Осторожное обращение с деньгами дает вам больше свободы в долгосрочной перспективе.
Rose, this store is having a big sale today. Did you see the signs?
Роуз, в этом магазине сегодня большая распродажа. Вы видели знаки?
Yes, Nick. They're offering discounts on shoes, jackets, and accessories. I like sales, but only when the price is really lower than usual.
Да, Ник. Они предлагают скидки на обувь, куртки и аксессуары. Я люблю распродажи, но только тогда, когда цена действительно ниже обычной.
Same here. Sometimes shops increase the price first, then call it a deal.
То же самое. Иногда магазины сначала повышают цену, а потом заключают сделку.
That's true. You have to compare the cost and value carefully.
Это правда. Вы должны тщательно сравнить стоимость и ценность.
Exactly. A cheap product isn't good if the quality is poor.
Точно. Дешевый товар не будет хорошим, если его качество будет плохим.
I once bought something on sale and never used it. It was a waste of money.
Однажды я купил что-то на распродаже и никогда этим не пользовался. Это была пустая трата денег.
I've done that, too.
Я тоже это сделал.
Now I try not to buy things I don't need.
Теперь я стараюсь не покупать вещи, которые мне не нужны.
Look at this offer. Buy one item and get the second at half price.
Посмотрите на это предложение. Купите одну вещь и получите вторую за полцены.
That's interesting, but only if you really want both items.
Это интересно, но только если вам действительно нужны оба предмета.
You're right. Shopping smartly means thinking before you spend.
Ты прав. Делать разумные покупки означает думать, прежде чем тратить.
Yes, good shopping habits help you save money in the long term.
Да, хорошие покупательские привычки помогут вам сэкономить деньги в долгосрочной перспективе.
A good deal should make life easier, not more stressful.
Хорошая сделка должна облегчать жизнь, а не усложнять ее.
Rose, have you ever needed to return something you bought?
Роуз, тебе когда-нибудь приходилось возвращать то, что ты купила?
Yes, Nick. Last week, I returned a jacket because the size was wrong.
Да, Ник. На прошлой неделе я вернула куртку, потому что подошел размер.
Was the assistant helpful?
Помощник был полезен?
She was polite and explained the return policy clearly.
Она была вежлива и четко объяснила политику возврата.
That's good service. Some stores make returns difficult on purpose.
Это хороший сервис. Некоторые магазины намеренно усложняют возврат.
True. They ask for the receipt and check the item very carefully.
Истинный. Просят чек и очень внимательно проверяют товар.
I always keep receipts in my pocket just in case.
На всякий случай я всегда держу чеки в кармане.
Same here. Without proof of purchase, exchanges are usually impossible.
То же самое. Без подтверждения покупки обмен обычно невозможен.
Did you get a refund or store credit?
Получили ли вы возмещение или кредит магазина?
I chose an exchange. I picked another jacket instead.
Я выбрал обмен. Вместо этого я выбрал другую куртку.
That sounds fair. Problems happen, but good communication helps.
Это звучит справедливо. Проблемы случаются, но хорошее общение помогает.
Exactly. Calm behavior makes these situations easier for everyone.
Точно. Спокойное поведение облегчает эти ситуации для всех.
I agree. Being patient with staff often leads to better results.
Я согласен. Терпение к персоналу часто приводит к лучшим результатам.
Shopping problems are annoying, but they're easier to solve when you stay polite.
Проблемы с покупками раздражают, но их легче решить, если сохранять вежливость.
Rose, do you plan your spending based on your monthly income?
Роуз, ты планируешь свои расходы исходя из своего ежемесячного дохода?
Yes, Nick. My salary covers rent, food, and transport first.
Да, Ник. Моя зарплата в первую очередь покрывает аренду, еду и транспорт.
That's sensible. I separate my income into budget categories.
Это разумно. Я разделяю свои доходы на бюджетные категории.
I do the same. It helps me control expenses and avoid loss.
Я делаю то же самое. Это помогает мне контролировать расходы и избегать потерь.
Do you ever invest your money?
Вы когда-нибудь инвестировали свои деньги?
A little. I put some savings into a small fund for the future.
Немного. Я положил некоторые сбережения в небольшой фонд на будущее.
That's smart. Many people spend everything and save nothing.
Это умно. Многие люди тратят все и ничего не откладывают.
True. Even a small amount saved regularly can grow over time.
Истинный. Даже небольшая сумма, откладываемая регулярно, со временем может вырасти.
I try not to waste money on things I don't really need.
Я стараюсь не тратить деньги на вещи, которые мне действительно не нужны.
Me too. I used to buy impulsively, but now I think first.
Я тоже. Раньше я покупал импульсивно, но теперь сначала думаю.
Do you track your spending daily?
Вы ежедневно отслеживаете свои расходы?
Yes, especially on food and shopping.
Да, особенно о еде и покупках.
Small costs add up quickly.
Небольшие затраты быстро накапливаются.
That's a good habit. Financial awareness gives you control.
Это хорошая привычка. Финансовая осведомленность дает вам контроль.
Exactly. Managing money well makes life more stable and less stressful.
Точно. Правильное управление деньгами делает жизнь более стабильной и менее напряженной.
Rose, do you enjoy shopping or do you find it stressful sometimes?
Роуз, тебе нравится ходить по магазинам или это иногда вызывает у тебя стресс?
Honestly, Nick, it depends. When the shop is crowded, I feel a bit rushed.
Честно говоря, Ник, это зависит. Когда в магазине многолюдно, я чувствую себя немного спешащим.
I understand. Long cues and loud noise can be annoying.
Я понимаю. Длинные реплики и громкий шум могут раздражать.
Yes, especially when people are aggressive or push their carts everywhere.
Да, особенно когда люди агрессивны или повсюду толкают свои тележки.
That's true. I prefer shopping early in the morning when it's quiet.
Это правда. Я предпочитаю делать покупки рано утром, когда тихо.
Me, too. I'm more focused and can choose items more carefully.
Я тоже. Я более сосредоточен и могу более тщательно выбирать предметы.
Do you ever buy things you didn't plan to buy?
Вы когда-нибудь покупали вещи, которые не планировали покупать?
Sometimes marketing tricks can be very effective if you're not careful.
Иногда маркетинговые уловки могут оказаться очень эффективными, если вы не будете осторожны.
I've noticed that, too. Bright signs and special offers catch attention quickly.
Я тоже это заметил. Яркие вывески и специальные предложения быстро привлекают внимание.
Exactly. But I try not to be influenced too easily anymore.
Точно. Но я стараюсь больше не поддаваться слишком легкому влиянию.
Have you ever forgotten something important at the store?
Вы когда-нибудь забывали что-то важное в магазине?
Yes. I once missed buying milk and had to return later.
Да. Однажды я пропустил покупку молока, и мне пришлось вернуться позже.
That's annoying. Small mistakes can waste time and energy.
Это раздражает. Небольшие ошибки могут привести к потере времени и энергии.
True. Good shopping habits make daily life smoother and less tiring.
Истинный. Хорошие покупательские привычки делают повседневную жизнь более гладкой и менее утомительной.
Rose, shopping habits have changed a lot compared to when we were younger.
Роуз, покупательские привычки сильно изменились по сравнению с тем, когда мы были моложе.
Yes, Nick. People used to shop locally, but now shopping is everywhere.
Да, Ник. Раньше люди делали покупки на месте, но теперь магазины повсюду.
That's true. Online shopping feels strange at first, but people get used to it.
Это правда. Покупки в Интернете поначалу кажутся странными, но люди к этому привыкают.
I was scared initially, but now it's convenient and saves time.
Сначала я испугалась, но теперь это удобно и экономит время.
Still, some situations are frightening, like losing your card or wallet.
Тем не менее, некоторые ситуации пугают, например, потеря карты или кошелька.
Absolutely. That's why I stay alert and protect my personal information.
Абсолютно. Вот почему я остаюсь бдительным и защищаю свою личную информацию.
Do you think people today spend more than before?
Как вы думаете, люди сегодня тратят больше, чем раньше?
Probably. Marketing is intense and people want things immediately.
Вероятно. Маркетинг очень интенсивен, и люди хотят чего-то немедленного.
I agree. Sometimes people buy things just to feel better for a moment.
Я согласен. Иногда люди покупают вещи просто для того, чтобы на мгновение почувствовать себя лучше.
Yes, but that feeling doesn't last long.
Да, но это чувство длится недолго.
Smart choices matter more.
Разумный выбор имеет большее значение.
I've learned that money is a tool, not a goal in life.
Я понял, что деньги — это инструмент, а не цель в жизни.
Exactly. It should support your needs, not control your decisions.
Точно. Оно должно поддерживать ваши потребности, а не контролировать ваши решения.
If we shop calmly and thoughtfully, we make better choices.
Если мы делаем покупки спокойно и вдумчиво, мы делаем лучший выбор.
I couldn't agree more. Being aware helps us avoid regret later.
Я не мог не согласиться. Осознание помогает нам избежать сожалений позже.
In the end, good shopping habits bring balance and peace of mind.
В конце концов, хорошие покупательские привычки приносят баланс и душевное спокойствие.
Hey, Rose. Good morning. I didn't expect to see you so early on the university campus today.
Привет, Роуз. Доброе утро. Я не ожидал увидеть вас сегодня в университетском кампусе так рано.
Hi, Nick. I have an important lecture this morning in the lecture hall near the science department.
Привет, Ник. Сегодня утром у меня важная лекция в лекционном зале рядом с научным факультетом.
That sounds interesting. Which subject are you studying this semester?
Это звучит интересно. Какой предмет вы изучаете в этом семестре?
I'm taking a biology course in the faculty of science. The laboratory work is really exciting.
Я учусь на факультете биологии. Лабораторная работа действительно увлекательна.
Wow, that must be challenging. Do you spend a lot of time in the lab and the library?
Ух ты, это должно быть сложно. Вы проводите много времени в лаборатории и библиотеке?
Yes, almost every day. I usually study in the library after class and sometimes stay late in the laboratory. I remember when I first started college, I felt a little lost on campus. There were so many buildings like the dormatory, the academy, and different institutes.
Да, почти каждый день. Обычно я занимаюсь в библиотеке после занятий и иногда задерживаюсь в лаборатории. Помню, когда я впервые поступил в колледж, я чувствовал себя немного потерянным в кампусе. Там было очень много зданий, таких как общежитие, академия и разные институты.
I felt the same way. But after a few weeks, I learned where every classroom and department was located.
Я чувствовал то же самое. Но через несколько недель я узнал, где расположены все классы и кафедры.
That's true. University life is very different from school. The campus feels like a small city full of students.
Это правда. Университетская жизнь сильно отличается от школьной. Кампус напоминает маленький город, полный студентов.
Exactly. Education at this level gives us many opportunities to learn new ideas and explore different subjects.
Точно. Образование на этом уровне дает нам много возможностей для изучения новых идей и изучения различных предметов.
I agree. Studying at a university helps us build knowledge and prepare for our future careers.
Я согласен. Обучение в университете помогает нам получить знания и подготовиться к будущей карьере.
Well said, Nick. Now, we should hurry to class before the professor begins the lecture.
Хорошо сказано, Ник. А теперь нам следует поспешить на занятия, прежде чем профессор начнет лекцию.
Rose, what classes are you taking this semester in your program? I'm following the full curriculum for my biology degree. It includes several subjects and practical workshops.
Роуз, какие занятия ты посещаешь в этом семестре по своей программе? Я следую полной учебной программе для получения степени по биологии. Он включает в себя несколько предметов и практические мастер-классы.
That sounds busy. Do you also attend seminars and tutorials during the week?
Звучит занято. Посещаете ли вы семинары и тренинги в течение недели?
Yes, every Tuesday we have a seminar where students discuss new research ideas with the lecturer.
Да, каждый вторник у нас проходит семинар, на котором студенты обсуждают с лектором новые исследовательские идеи.
That must be helpful. I think tutorials are a good way to understand difficult concepts.
Это должно быть полезно. Я думаю, что учебные пособия — хороший способ понять сложные концепции.
Exactly. In tutorials, the tutor explains the topic step by step and answers questions from students.
Точно. На уроках преподаватель шаг за шагом объясняет тему и отвечает на вопросы учеников.
Do you also have special training sessions in your course?
Есть ли у вас на курсе специальные тренинги?
Yes, sometimes we attend workshops where we practice laboratory techniques and learn new methods.
Да, иногда мы посещаем семинары, где практикуем лабораторные методы и изучаем новые методы.
That's great preparation for your future qualification. Are you planning to earn a diploma or a full degree? My goal is to complete the degree program first and later I might continue for another certificate in research.
Это отличная подготовка к вашей будущей квалификации. Планируете ли вы получить диплом или полную степень? Моя цель — сначала завершить программу обучения, а позже я, возможно, продолжу получать еще один сертификат в области исследований.
That sounds like a solid plan. A good education program can open many opportunities.
Это звучит как твердый план. Хорошая образовательная программа может открыть много возможностей.
I agree, Nick. With the right training and dedication, students can build strong knowledge and useful skills.
Я согласен, Ник. При правильном обучении и целеустремленности учащиеся могут приобрести прочные знания и полезные навыки.
Rose, are you ready for the exam next week? The professor said it will be quite difficult.
Роуз, ты готова к экзамену на следующей неделе? Профессор сказал, что это будет довольно сложно.
I'm a little nervous, Nick. We already had a quiz yesterday and the final test is coming soon.
Я немного нервничаю, Ник. Вчера у нас уже была викторина, и скоро будет финальный тест.
Yes, I remember. The lecturer mentioned that this assessment will cover the whole course.
Да, я помню. Лектор отметил, что эта оценка будет охватывать весь курс.
That's right. The tutor advised us to review every lecture carefully before the exam.
Это верно. Преподаватель посоветовал нам внимательно просматривать каждую лекцию перед экзаменом.
Good idea. I usually revise my notes and practice questions from the textbook. Me too. Some students are also preparing together in study groups. It helps a lot.
Хорошая идея. Обычно я просматриваю свои конспекты и тренирую вопросы из учебника. Я тоже. Некоторые студенты также готовятся вместе в учебных группах. Это очень помогает.
Are there any scholarships or awards for students who get the best results?
Существуют ли какие-либо стипендии или награды для студентов, добившихся наилучших результатов?
Yes, the university offers a scholarship and a special academic prize for outstanding students.
Да, университет предлагает стипендию и специальную академическую премию для выдающихся студентов.
That's motivating. I would love to graduate with a good result and attend the graduation ceremony proudly.
Это мотивирует. Мне бы очень хотелось окончить школу с хорошим результатом и с гордостью присутствовать на выпускной церемонии.
Same here. Finishing university and becoming a graduate will be a big achievement.
То же самое. Окончить университет и стать его выпускником будет большим достижением.
Absolutely. All this hard work will help us succeed in our future careers. I hope so. For now, we should focus on studying and passing the exam first.
Абсолютно. Вся эта тяжелая работа поможет нам добиться успеха в нашей будущей карьере. Я надеюсь, что это так. А пока нам следует сосредоточиться на учебе и сдаче экзамена.
Rose, the library is very quiet today.
Роуз, в библиотеке сегодня очень тихо.
It's a perfect place to concentrate on our study.
Это идеальное место, чтобы сконцентрироваться на учебе.
I agree, Nick. A quiet environment helps me focus and remember important information.
Я согласен, Ник. Тихая обстановка помогает мне сосредоточиться и запомнить важную информацию.
What are you reading right now?
Что ты читаешь прямо сейчас?
I'm studying a chapter about human biology. It explains many facts and scientific data.
Я изучаю главу о биологии человека. Это объясняет многие факты и научные данные.
Interesting. Does the textbook include figures and numbers to explain the topic?
Интересный. Есть ли в учебнике рисунки и цифры, поясняющие тему?
Yes, it includes many diagrams and detailed figures that make the information easier to understand.
Да, он включает в себя множество диаграмм и подробных рисунков, которые облегчают понимание информации.
That's helpful. Sometimes I write important details in my notebook so I don't forget them.
Это полезно. Иногда я записываю важные детали в блокнот, чтобы не забыть их.
Good strategy. Memory improves when we review information regularly.
Хорошая стратегия. Память улучшается, когда мы регулярно просматриваем информацию.
I also think knowledge grows when we combine facts with real understanding.
Я также думаю, что знания растут, когда мы объединяем факты с реальным пониманием.
Exactly. Wisdom comes from studying deeply and thinking carefully about what we learn.
Точно. Мудрость приходит от глубокого изучения и тщательного обдумывания того, что мы изучаем.
Education really helps us develop our abilities and skills. That's true. The more we learn, the more capable we become in solving problems.
Образование действительно помогает нам развивать наши способности и навыки. Это правда. Чем больше мы учимся, тем более способными мы становимся в решении проблем.
Rose, what are you working on now? It looks like a serious project.
Роуз, над чем ты сейчас работаешь? Похоже, это серьезный проект.
Yes, Nick. I'm preparing a research paper for my biology course.
Да, Ник. Я готовлю исследовательскую работу по курсу биологии.
That sounds important. What is the main idea of your research?
Это звучит важно. Какова основная идея вашего исследования?
My project explores a new concept about plant growth and environmental conditions.
Мой проект исследует новую концепцию роста растений и условий окружающей среды.
Interesting. Are you using any scientific theories in your study?
Интересный. Используете ли вы какие-либо научные теории в своем исследовании?
Yes. The professor suggested that we connect our research with existing theories from recent articles and journals.
Да. Профессор предложил связать наши исследования с существующими теориями из недавних статей и журналов.
Do you read many academic journals for your research?
Читаете ли вы много научных журналов для своих исследований?
I do. I also check textbooks and sometimes magazines that discuss scientific discoveries.
Я делаю. Я также просматриваю учебники и иногда журналы, в которых обсуждаются научные открытия.
I see you have a notebook full of notes and summaries.
Я вижу, у вас есть блокнот, полный заметок и конспектов.
Yes, I write short summaries for every article I read so I can organize my ideas clearly.
Да, я пишу краткое изложение каждой прочитанной статьи, чтобы можно было четко систематизировать свои идеи.
That's a smart method. Writing helps us understand information more deeply.
Это умный метод. Письмо помогает нам глубже понять информацию.
Exactly. A good research paper should combine clear ideas, reliable information, and careful study. Pause.
Точно. Хорошая исследовательская работа должна сочетать в себе четкие идеи, достоверную информацию и тщательное изучение. Пауза.
Two fours. Pause.
Две четверки. Пауза.
Rose, today's lecture about scientific experiments was really interesting. I agree, Nick. The professor explained the method very clearly.
Роуз, сегодняшняя лекция о научных экспериментах была действительно интересной. Я согласен, Ник. The professor explained the method very clearly.
Yes. He started by asking a simple question about how the experiment works.
Да. Он начал с простого вопроса о том, как работает эксперимент.
Then he gave a detailed explanation and a clear definition of the main concept.
Затем он дал подробное объяснение и четкое определение основной концепции.
I liked how he compared different systems to help us understand the process.
Мне понравилось, как он сравнил разные системы, чтобы помочь нам понять процесс.
That comparison made the theory easier to follow. It was a good example of effective teaching. After that he demonstrated the experiment step by step in the laboratory.
Это сравнение облегчило понимание теории. Это был хороший пример эффективного преподавания. После этого он шаг за шагом продемонстрировал эксперимент в лаборатории.
Right? And the students carefully observed the result of each step.
Верно? И студенты внимательно наблюдали за результатом каждого шага.
The analysis of the data was also interesting. It helped us see how the experiment leads to a conclusion.
Анализ данных также был интересен. Это помогло нам увидеть, как эксперимент приводит к выводу.
Exactly. Scientific discovery often comes from careful observation and analysis. I think discussions like this help students understand difficult topics more clearly.
Точно. Научные открытия часто происходят в результате тщательного наблюдения и анализа. Я думаю, что подобные дискуссии помогают студентам более четко понять сложные темы.
I agree. Asking questions and sharing answers makes learning much more effective.
Я согласен. Задавая вопросы и делясь ответами, обучение становится намного эффективнее.
Rose, how do you usually prepare for an important exam?
Роуз, как ты обычно готовишься к важному экзамену?
I start by making a study plan. It helps me organize my time and focus on each subject.
I start by making a study plan. Это помогает мне организовать свое время и сосредоточиться на каждом предмете.
That's a good strategy. I usually review my notes and revise the most difficult topics first.
Это хорошая стратегия. I usually review my notes and revise the most difficult topics first.
I do the same. After reviewing the material, I practice answering questions from previous tests.
Я делаю то же самое. После ознакомления с материалом я тренируюсь отвечать на вопросы предыдущих тестов.
Practice really helps improve understanding. Sometimes I also write short summaries to remember key ideas.
Практика действительно помогает улучшить понимание. Иногда я также пишу короткие резюме, чтобы запомнить ключевые идеи.
Yes, writing helps a lot. I also record important points so I can review them later.
Да, письмо очень помогает. Я также записываю важные моменты, чтобы иметь возможность просмотреть их позже.
Do you ever present your ideas to classmates when studying?
Вы когда-нибудь представляли свои идеи одноклассникам во время учебы?
Sometimes explaining a topic to someone else helps me understand it better.
Иногда объяснение темы кому-то помогает мне лучше ее понять.
That's true. When we discuss and describe ideas, our knowledge becomes clearer.
Это правда. Когда мы обсуждаем и описываем идеи, наши знания становятся яснее.
Exactly. Studying regularly helps us develop better learning habits and academic skills.
Точно. Регулярное обучение помогает нам развивать лучшие привычки к обучению и академические навыки.
And with enough effort, we can improve our progress throughout the semester.
И приложив достаточные усилия, мы сможем улучшить свои успехи в течение семестра.
Right. Success in education often comes from consistent practice and careful preparation.
Верно. Успех в образовании часто достигается благодаря последовательной практике и тщательной подготовке.
Rose, can you believe our graduation is coming soon? It feels like we just started university.
Роуз, ты можешь поверить, что скоро у нас выпускной? Такое ощущение, что мы только что поступили в университет.
I know, Nick. Over the years, we have learned so much and developed many new skills.
Я знаю, Ник. За эти годы мы многому научились и развили много новых навыков.
Yes. From the beginning, we had to calculate data, measure results, and design experiments for our projects.
Да. С самого начала нам приходилось рассчитывать данные, измерять результаты и планировать эксперименты для наших проектов.
That's true. Sometimes we even had to create new ideas and invent solutions to difficult problems.
Это правда. Иногда нам даже приходилось создавать новые идеи и изобретать решения сложных проблем.
I remember making many mistakes during my first year, but checking and correcting them helped me improve.
Я помню, как допустил много ошибок в течение первого года обучения, но их проверка и исправление помогли мне стать лучше.
Exactly. Progress often comes from learning from our mistakes. Fortunately, we passed most of our courses. A few students had to repeat some classes, though.
Точно. Прогресс часто достигается благодаря обучению на наших ошибках. К счастью, мы прошли большую часть курсов. Однако некоторым студентам пришлось повторить некоторые занятия.
That happens sometimes. Education can be challenging, but persistence helps students succeed.
Иногда такое случается. Обучение может быть трудным, но настойчивость помогает учащимся добиться успеха.
The most important thing is understanding what we study, not just memorizing it.
Самое главное – понимать то, что мы изучаем, а не просто запоминать.
I agree. When we truly understand something, we can remember it for a long time. And when we concentrate and focus on learning, we become more confident in our abilities.
Я согласен. Когда мы по-настоящему что-то понимаем, мы можем запомнить это надолго. А когда мы концентрируемся и сосредотачиваемся на обучении, мы становимся более уверенными в своих силах.
That's right. Graduation will be the result of years of hard work and dedication.
Это верно. Выпускной станет результатом многолетней упорной работы и преданности своему делу.
I'm excited to see what the future brings after university.
Я с нетерпением жду, что принесет будущее после университета.
Me too, Nick. Our education is just the beginning of a lifelong journey of learning.
Я тоже, Ник. Наше образование – это только начало пути обучения длиною в жизнь.
Rose, when I look back at our time at university, I feel grateful for everything we learned.
Роуз, когда я вспоминаю время, проведенное в университете, я чувствую благодарность за все, что мы узнали.
Me too, Nick. Education is not only about exams and grades, but also about understanding the world.
Я тоже, Ник. Образование – это не только экзамены и оценки, но и понимание мира.
That's true. Our studies helped us develop knowledge, skills, and confidence.
Это правда. Наша учеба помогла нам развить знания, навыки и уверенность в себе.
Yes. And we also learned how to think critically and analyze different ideas.
Да. А еще мы научились критически мыслить и анализировать разные идеи.
I think good education can change people's lives and even improve society worldwide.
Я думаю, что хорошее образование может изменить жизнь людей и даже улучшить общество во всем мире.
Absolutely. When people gain knowledge and wisdom, they can solve problems and create new opportunities.
Абсолютно. Когда люди обретают знания и мудрость, они могут решать проблемы и создавать новые возможности.
Sometimes the journey was difficult, but every challenge helped us grow stronger.
Иногда путь был трудным, но каждое испытание помогало нам становиться сильнее.
And every lesson, lecture, and discussion helped us discover new perspectives.
И каждый урок, лекция и обсуждение помогали нам открывать новые перспективы.
I hope we continue learning even after graduation. Learning should never stop.
Надеюсь, мы продолжим обучение даже после окончания учебы. Обучение никогда не должно прекращаться.
I agree completely. Education is a lifelong process and curiosity keeps our minds active.
Я согласен полностью. Образование — это процесс, продолжающийся всю жизнь, и любопытство поддерживает активность нашего ума.
Well said, Rose. The future is full of possibilities for people who love learning.
Хорошо сказано, Роуз. Будущее полно возможностей для людей, которые любят учиться.
Exactly, Nick. Let's keep exploring knowledge and building a better future.
Точно, Ник. Давайте продолжим изучать знания и строить лучшее будущее.
Good morning, Rose. I didn't expect to see you so early at the park running track today. Hi, Nick. I started a new fitness routine, so I come here every morning for exercise.
Доброе утро, Роуз. Я не ожидал увидеть тебя сегодня так рано на беговой дорожке в парке. Привет, Ник. Я начал заниматься новым фитнесом, поэтому каждое утро прихожу сюда на тренировку.
That sounds like a great habit. Do you usually run or jog around the track?
Это звучит как отличная привычка. Вы обычно бегаете или бегаете по дорожке?
I normally jog for 20 minutes, then walk slowly to relax my muscles.
Обычно я бегаю трусцой в течение 20 минут, затем медленно иду, чтобы расслабить мышцы.
That is a good way to train your body.
Это хороший способ тренировать свое тело.
Regular exercise really improves strength and energy.
Регулярные упражнения действительно повышают силу и энергию.
Exactly. My trainer at the gym says movement and stretching are very important before any workout.
Точно. Мой тренер в спортзале говорит, что движение и растяжка очень важны перед любой тренировкой.
Do you also practice other activities like cycling or swimming during the week?
Занимаетесь ли вы в течение недели другими видами деятельности, такими как езда на велосипеде или плавание?
Yes, sometimes I ride my bicycle near the river and on weekends I swim at the sports center.
Да, иногда я катаюсь на велосипеде возле реки, а по выходным плаваю в спортивном центре.
That sounds very healthy. Many athletes say variety in training helps improve speed and balance.
Это звучит очень здорово. Многие спортсмены говорят, что разнообразие тренировок помогает улучшить скорость и баланс.
I agree. Exercise also helps reduce stress and keeps both the body and mind strong.
Я согласен. Физические упражнения также помогают снизить стресс и укрепляют тело и разум.
Well, since we are both here, maybe we can jog together around the field.
Ну, раз мы оба здесь, возможно, мы сможем вместе пробежаться по полю.
Great idea, Nick. Let's start slowly and warm up before we run faster.
Отличная идея, Ник. Давайте начнем медленно и разогреемся, прежде чем бежать быстрее.
Rose, after our jog yesterday, I watched an exciting sport match at the city stadium.
Роза, после вчерашней пробежки я посмотрел захватывающий спортивный матч на городском стадионе.
Really? What kind of game was it, Nick?
Действительно? Что это была за игра, Ник?
Was it football or another competition?
Это был футбол или другое соревнование?
It was a football match between two strong teams and the players were incredibly fast and skilled.
Это был футбольный матч между двумя сильными командами, и игроки были невероятно быстры и техничны.
That sounds exciting. I always enjoy watching athletes compete because their strength and energy are impressive.
Это звучит захватывающе. Мне всегда нравится смотреть, как соревнуются спортсмены, потому что их сила и энергия впечатляют.
Yes, the coach and trainer worked closely with the team during the warm-up before the match began. I think warm-up exercises and stretching help athletes prepare their muscles and prevent injuries.
Да, тренер и тренер плотно работали с командой во время разминки перед началом матча. Я думаю, что разминка и растяжка помогают спортсменам подготовить мышцы и предотвратить травмы.
Exactly.
Точно.
During the game, the referee had to watch every movement and action very carefully.
Во время игры арбитру приходилось очень внимательно следить за каждым движением и действием.
I can imagine in a big competition or race, even a small mistake can change the result.
Я могу себе представить, что в большом соревновании или гонке даже небольшая ошибка может изменить результат.
One player on the field showed amazing speed and balance while running with the ball.
Один игрок на поле показал потрясающую скорость и баланс при беге с мячом.
That kind of performance usually comes from years of training, practice, and discipline.
Такие результаты обычно достигаются годами тренировок, практики и дисциплины.
You are right. Professional athletes train every day to improve their power, flexibility, and overall performance.
Ты прав. Профессиональные спортсмены тренируются каждый день, чтобы улучшить свою силу, гибкость и общую производительность.
Watching sports like that always inspires me to keep exercising and staying active.
Просмотр таких видов спорта всегда вдохновляет меня продолжать заниматься спортом и оставаться активным.
Rose, after exercising regularly, I realized that diet and nutrition are just as important as workouts.
Роуз, после регулярных тренировок я поняла, что диета и питание так же важны, как и тренировки.
I completely agree, Nick. A healthy diet gives our body the energy and nutrients it needs every day.
Я полностью согласен, Ник. Здоровая диета дает нашему организму энергию и питательные вещества, необходимые ему каждый день.
Lately, I have been paying attention to calories, protein, and vitamins in the food I eat.
В последнее время я обращаю внимание на калории, белки и витамины в пище, которую ем.
That is a good idea. Foods like fruit, vegetables, and whole grains provide many important minerals and fiber.
Это хорошая идея. Такие продукты, как фрукты, овощи и цельнозерновые продукты, содержат много важных минералов и клетчатки.
For breakfast, I usually eat bread, eggs, and sometimes cereal with milk.
На завтрак я обычно ем хлеб, яйца и иногда хлопья с молоком.
That sounds balanced. Eggs and milk are good sources of protein, while bread and cereal provide carbohydrates.
Это звучит сбалансированно. Яйца и молоко являются хорошими источниками белка, а хлеб и крупы содержат углеводы.
At lunch, I prefer simple meals like rice with chicken, fish, or beans.
На обед я предпочитаю простые блюда, такие как рис с курицей, рыбой или фасолью.
That is very healthy. Chicken and fish contain less fat and give the body important nutrients.
Это очень здорово. Курица и рыба содержат меньше жира и дают организму важные питательные вещества.
I also try to avoid too much sugar, salt, and oil in my daily meals.
Я также стараюсь избегать слишком большого количества сахара, соли и масла в своем ежедневном питании.
Yes, too much sugar or fat can cause health problems if we eat them regularly.
Да, слишком много сахара или жира может вызвать проблемы со здоровьем, если мы едим их регулярно.
Eating a balanced diet with fruit, vegetables, grains, and protein helps our body stay strong.
Сбалансированная диета с фруктами, овощами, зерновыми и белком помогает нашему организму оставаться сильным.
Exactly. Good nutrition supports both our physical health and our daily activities.
Точно. Хорошее питание поддерживает как наше физическое здоровье, так и нашу повседневную деятельность.
After our workout and healthy lunch yesterday, I realized how important regular meals are for energy.
После вчерашней тренировки и здорового обеда я понял, насколько важно регулярное питание для получения энергии.
That's true. When I skip breakfast, I feel hungry and tired for the rest of the morning.
Это правда. Когда я пропускаю завтрак, я чувствую голод и усталость до конца утра.
Same here. My usual breakfast is simple.
То же самое. Мой обычный завтрак простой.
Maybe bread with eggs and a cup of coffee. I prefer something lighter like fruit, yogurt, and sometimes a glass of fresh juice.
Может быть, хлеб с яйцами и чашка кофе. Я предпочитаю что-нибудь более легкое, например фрукты, йогурт и иногда стакан свежевыжатого сока.
That sounds refreshing. After exercise, I usually drink a lot of water because I feel very thirsty.
Это звучит освежающе. После тренировки я обычно пью много воды, потому что чувствую сильную жажду.
Water is the best drink after physical activity. It helps the body recover and stay hydrated.
Вода – лучший напиток после физической активности. Это помогает организму восстановиться и избежать обезвоживания.
During busy days, I sometimes eat a small snack in the afternoon.
В напряженные дни я иногда перекусываю во второй половине дня.
Me, too. A healthy snack like nuts or fruit keeps my energy steady until dinner.
Я тоже. Здоровая закуска, например орехи или фрукты, сохраняет мою энергию до ужина.
Speaking of dinner, I like warm meals such as pasta, vegetables, and grilled fish.
Говоря об ужине, я люблю теплые блюда, такие как макароны, овощи и рыба на гриле.
That sounds delicious. After a good dinner, I usually feel full and satisfied.
Звучит вкусно. После хорошего ужина я обычно чувствую себя сытым и удовлетворенным.
Eating regular meals really helps maintain a healthy lifestyle.
Регулярное питание действительно помогает поддерживать здоровый образ жизни.
Absolutely. Good food, enough water, and balanced meals are essential for daily health.
Абсолютно. Хорошая еда, достаточное количество воды и сбалансированное питание необходимы для ежедневного здоровья.
Lately, I have been trying to follow a healthier daily routine instead of my old habits. That sounds like a good decision. A clear schedule can really improve our lifestyle.
В последнее время я стараюсь следовать более здоровому распорядку дня вместо своих старых привычек. Это звучит как хорошее решение. Четкий график действительно может улучшить наш образ жизни.
In the morning, I usually wake up early, exercise a little, and then prepare breakfast.
Утром я обычно просыпаюсь рано, немного занимаюсь спортом, а затем готовлю завтрак.
My mornings are similar, although sometimes I prefer a short walk instead of a long workout.
Мое утро похожее, хотя иногда я предпочитаю короткую прогулку вместо длительной тренировки.
After that I go to work or study and the afternoon is usually very busy.
После этого я иду на работу или учебу, и после обеда обычно очень занят.
Yes, the afternoon is often full of meetings, tasks and responsibilities.
Да, день часто полон встреч, задач и обязанностей.
In the evening, I try to relax, maybe read a book or listen to music.
Вечером я стараюсь расслабиться, возможно, читаю книгу или слушаю музыку.
I like that idea. Relaxing activities help reduce stress after a long day.
Мне нравится эта идея. Расслабляющие занятия помогают снизить стресс после долгого дня.
At night, I try to sleep early because good sleep is important for health.
Ночью я стараюсь ложиться пораньше, потому что хороший сон важен для здоровья.
Absolutely. A short nap during the day can also help when we feel tired.
Абсолютно. Короткий сон в течение дня также может помочь, когда мы чувствуем усталость.
Keeping a regular routine helps the body stay balanced and energetic.
Соблюдение режима дня помогает организму оставаться уравновешенным и энергичным.
Exactly. Good habits every day make a big difference in the long term.
Точно. Хорошие привычки каждый день имеют большое значение в долгосрочной перспективе.
Sometimes my work schedule becomes so busy that I start to feel a lot of pressure.
Иногда мой рабочий график становится настолько загруженным, что я начинаю чувствовать сильное давление.
I know that feeling when work and study become stressful. It is important to take a break.
Я знаю это чувство, когда работа и учеба становятся стрессом. Важно сделать перерыв.
Exactly. If I stay busy all the time, I forget to enjoy my free time.
Точно. Если я все время занят, я забываю наслаждаться своим свободным временем.
That is why leisure activities and hobbies are very important for a healthy lifestyle.
Вот почему досуг и хобби очень важны для здорового образа жизни.
What kind of activities do you usually do to relax?
Какими видами деятельности вы обычно занимаетесь, чтобы расслабиться?
I enjoy simple hobbies like reading, listening to music, or walking in nature.
Мне нравятся простые хобби, такие как чтение, прослушивание музыки или прогулки на природе.
That sounds peaceful. Personally, I prefer playing sports or traveling on weekends.
Это звучит мирно. Лично я предпочитаю заниматься спортом или путешествовать по выходным.
Traveling during holidays is a great way to relax and explore new places.
Путешествие во время отпуска – отличный способ расслабиться и исследовать новые места.
Yes, a short weekend trip can really refresh the mind.
Да, короткая поездка на выходные действительно может освежить разум.
Everyone has different interests and preferences when choosing how to spend free time.
У каждого разные интересы и предпочтения при выборе того, как провести свободное время.
That is true. Some people love quiet hobbies while others enjoy exciting activities. The important thing is finding a balance between work, study, and relaxation.
Это правда. Некоторые люди любят тихие хобби, а другие наслаждаются захватывающими занятиями. Важно найти баланс между работой, учебой и отдыхом.
Last weekend, I went hiking in the mountains, and the weather was perfect for outdoor activity.
В прошлые выходные я отправился в поход в горы, и погода была идеальной для активного отдыха.
That sounds wonderful. Spending time in nature is one of the best ways to relax and recharge.
Это звучит чудесно. Проведение времени на природе – один из лучших способов расслабиться и восстановить силы.
Yes, the fresh air and beautiful environment made the whole experience very refreshing. Different seasons can also change how we enjoy nature and outdoor activities.
Да, свежий воздух и красивая природа сделали все это очень освежающим. Разные времена года также могут изменить то, как мы наслаждаемся природой и активным отдыхом на свежем воздухе.
True. In summer, I prefer swimming in the sea or walking along the coast.
Истинный. Летом я предпочитаю купаться в море или гулять по побережью.
While in winter, the climate can be colder, so indoor activities become more comfortable.
Зимой климат может быть холоднее, поэтому занятия в помещении становятся более комфортными.
Outdoor adventures are exciting, but sometimes they can also involve certain risks.
Приключения на свежем воздухе увлекательны, но иногда они могут быть сопряжены с определенным риском.
That is right. Accidents or injuries can happen if people ignore safety rules.
Это верно. Несчастные случаи или травмы могут произойти, если люди игнорируют правила безопасности.
During my hike, I was careful to avoid dangerous paths and slippery rocks.
Во время похода я старался избегать опасных троп и скользких камней.
That was a wise decision. Protecting ourselves from danger should always be a priority.
Это было мудрое решение. Защита от опасности всегда должна быть приоритетом.
Fortunately, nothing bad happened and the trip was peaceful and enjoyable.
К счастью, ничего страшного не произошло, поездка прошла спокойно и приятно.
Good preparation and awareness help us enjoy nature while staying safe.
Хорошая подготовка и осведомленность помогают нам наслаждаться природой, оставаясь при этом в безопасности.
A few weeks ago, I caught a bad cold and had to visit the hospital.
Несколько недель назад я сильно простудился, и мне пришлось пойти в больницу.
That sounds unpleasant. Did the doctor say it was just a common virus?
Это звучит неприятно. Доктор сказал, что это обычный вирус?
Yes. The doctor said it was a viral infection similar to the flu.
Да. Врач сказал, что это вирусная инфекция, похожая на грипп.
Illness like that can make the body feel weak and exhausted.
Подобная болезнь может вызвать у тела слабость и истощение.
Exactly. I had a fever and felt extremely tired for several days.
Точно. У меня поднялась температура, и я чувствовал себя очень усталым в течение нескольких дней.
When people feel unwell, it is important to rest and follow the doctor's advice.
Когда человек чувствует себя плохо, важно отдохнуть и следовать советам врача.
The nurse also reminded me to drink plenty of water and sleep well.
Медсестра также напомнила мне, что нужно пить много воды и хорошо спать.
That is good advice. Proper care helps the body recover faster.
Это хороший совет. Правильный уход помогает организму быстрее восстановиться.
Fortunately, after a few days of rest and medicine, my health started to improve.
К счастью, после нескольких дней отдыха и приема лекарств мое здоровье начало улучшаться.
That is great news. Prevention is also important like eating healthy food and exercising regularly.
Это отличная новость. Профилактика также важна, например, здоровое питание и регулярные физические упражнения.
Yes, staying active and managing stress can protect us from many diseases.
Да, сохранение активности и управление стрессом могут защитить нас от многих заболеваний.
A healthy lifestyle helps us stay strong and enjoy life safely.
Здоровый образ жизни помогает нам оставаться сильными и безопасно наслаждаться жизнью.
After talking about exercise, food, and health today, I realize how important lifestyle choices really are.
Поговорив сегодня о физических упражнениях, еде и здоровье, я понимаю, насколько на самом деле важен выбор образа жизни.
I agree. Every small decision we make each day can influence our long-term health.
Я согласен. Каждое маленькое решение, которое мы принимаем каждый день, может повлиять на наше здоровье в долгосрочной перспективе.
For example, choosing healthy meals and regular exercise can improve both energy and mood.
Например, выбор здорового питания и регулярные физические упражнения могут улучшить как энергию, так и настроение.
Exactly. A balanced routine with work, rest, and leisure activities keeps life enjoyable.
Точно. Сбалансированный распорядок дня с работой, отдыхом и досугом делает жизнь приятной.
Some people prefer intense workouts while others enjoy calm activities like walking or yoga.
Некоторые люди предпочитают интенсивные тренировки, в то время как другим нравятся спокойные занятия, такие как ходьба или йога.
The important thing is finding an activity we like so we can continue it regularly.
Важно найти занятие, которое нам нравится, чтобы мы могли продолжать его регулярно.
I also think spending time outdoors in nature helps reduce stress and anxiety.
Я также думаю, что времяпрепровождение на свежем воздухе на природе помогает снизить стресс и беспокойство.
That is true. Fresh air and peaceful environments can relax the mind after busy days.
Это правда. Свежий воздух и спокойная обстановка помогут расслабиться после напряженного дня.
When people take care of their bodies and minds, they usually feel stronger and happier. Yes, a healthy lifestyle is not only about living longer, but also about living better.
Когда люди заботятся о своем теле и разуме, они обычно чувствуют себя сильнее и счастливее. Да, здоровый образ жизни – это не только возможность жить дольше, но и жить лучше.
Well said. Maybe tomorrow morning we should continue our jogging routine again.
Хорошо сказано. Возможно, завтра утром нам стоит снова продолжить пробежку.
I would love that. Staying active together makes the habit easier and more enjoyable.
Мне бы это очень понравилось. Совместная активность делает эту привычку проще и приятнее.
Good morning, Rose. I see you brought your laptop to the cafe again today.
Доброе утро, Роуз. Я вижу, ты сегодня снова принес свой ноутбук в кафе.
Hi, Nick. Yes, I often work on my laptop here because the internet connection is fast.
Привет, Ник. Да, я часто работаю здесь на своем ноутбуке, потому что подключение к Интернету быстрое.
That makes sense. I usually bring my smartphone and tablet when I need to work outside.
Это имеет смысл. Обычно я беру с собой смартфон и планшет, когда мне нужно поработать на улице.
Tablets are really convenient, Nick. The screen is larger than a phone, but it is still easy to carry.
Планшеты действительно удобны, Ник. Экран больше телефона, но его по-прежнему легко носить с собой.
At home, I connect my laptop to a big monitor, so the display is clearer and more comfortable.
Дома я подключаю ноутбук к большому монитору, чтобы изображение было более четким и удобным.
That sounds helpful. Working on a larger screen can make reading and typing much easier.
Это звучит полезно. Работа на большом экране может значительно облегчить чтение и ввод текста.
Do you prefer using the keyboard and mouse or do you usually use the touchpad on your laptop?
Вы предпочитаете использовать клавиатуру и мышь или обычно используете тачпад на своем ноутбуке?
I normally use a wireless mouse, Nick, because it feels faster and more accurate than the touchpad.
Ник, я обычно использую беспроводную мышь, потому что она работает быстрее и точнее, чем тачпад.
I also keep headphones and a microphone nearby when I need to join online meetings.
Я также держу под рукой наушники и микрофон, когда мне нужно присоединиться к онлайн-встречам.
That is smart. Good speakers or headphones really improve the sound during calls.
Это умно. Хорошие колонки или наушники действительно улучшают звук во время звонков.
Technology really changed how we work and communicate every day, don't you think?
Технологии действительно изменили то, как мы работаем и общаемся каждый день, вам не кажется?
Absolutely, Nick. Computers and smart devices have become essential tools in our daily lives.
Абсолютно, Ник. Компьютеры и интеллектуальные устройства стали незаменимыми инструментами в нашей повседневной жизни.
Rose, I noticed your laptop battery is almost empty.
Роуз, я заметил, что аккумулятор твоего ноутбука почти разряжен.
Did you forget your charger today?
Ты забыл сегодня зарядное устройство?
Unfortunately, yes, Nick. My battery is running low and I may need to find a power socket.
К сожалению, да, Ник. Моя батарея разряжена, и мне, возможно, придется найти розетку.
I have an adapter and a spare cable in my bag if you want to charge your device.
У меня в сумке есть адаптер и запасной кабель, если вы захотите зарядить свое устройство.
That would be great. Sometimes I forget how many wires and gadgets we carry every day.
Это было бы здорово. Иногда я забываю, сколько проводов и гаджетов мы носим с собой каждый день.
True. Between my phone charger, laptop cable, and USB drive, my bag is always full.
Истинный. Благодаря зарядному устройству для телефона, кабелю для ноутбука и USB-накопителю моя сумка всегда полна.
I also carry a portable battery pack in case my smartphone runs out of power.
Я также ношу с собой портативный аккумулятор на случай, если у моего смартфона разрядится заряд.
That is a smart idea. A small gadget like that can be very useful during long trips.
Это умная идея. Такой небольшой гаджет может оказаться очень полезным во время длительных поездок.
By the way, do you still use a USB drive to store files?
Кстати, вы все еще используете USB-накопитель для хранения файлов?
Sometimes I do, but most of my documents are saved on my hard disk or in cloud storage. Modern computers also have powerful memory chips that help process information quickly.
Иногда да, но большая часть моих документов сохраняется на жестком диске или в облачном хранилище. Современные компьютеры также оснащены мощными чипами памяти, которые помогают быстро обрабатывать информацию.
Yes, technology keeps improving and devices are becoming faster and more efficient.
Да, технологии продолжают совершенствоваться, а устройства становятся быстрее и эффективнее.
It is amazing how these small electronic components work together inside every computer.
Удивительно, как эти маленькие электронные компоненты работают вместе внутри каждого компьютера.
Since your laptop is working again, Rose, are you searching for something on the internet?
Поскольку твой ноутбук снова работает, Роуз, ты ищешь что-нибудь в Интернете?
Yes, Nick. I am trying to find information on a website about artificial intelligence.
Да, Ник. Я пытаюсь найти информацию на сайте об искусственном интеллекте.
Which browser are you using? I usually browse the internet with Chrome.
Какой браузер вы используете? Обычно я просматриваю Интернет с помощью Chrome.
I am using the same browser. It works well when I search on Google.
Я использую тот же браузер. Это хорошо работает, когда я ищу в Google.
Google is definitely the most popular search engine for finding information online.
Google определенно является самой популярной поисковой системой для поиска информации в Интернете.
Exactly. When I type a question, Google shows many websites and useful web pages.
Точно. Когда я печатаю вопрос, Google показывает множество веб-сайтов и полезных веб-страниц.
Sometimes it is difficult to choose the best link because there are so many results.
Иногда сложно выбрать лучшую ссылку, потому что результатов очень много.
That is true. I usually open several links and compare the information carefully.
Это правда. Обычно я открываю несколько ссылок и тщательно сравниваю информацию.
Do you also check the URL to make sure the website is safe and reliable?
Проверяете ли вы также URL-адрес, чтобы убедиться, что веб-сайт безопасен и надежен?
Yes, I always look at the URL before clicking, especially when entering personal information.
Да, я всегда смотрю на URL-адрес, прежде чем нажать, особенно при вводе личной информации.
That is a good habit. The internet is powerful, but we should always use it wisely.
Это хорошая привычка. Интернет — это сила, но мы всегда должны использовать его с умом.
Absolutely, Nick. Browsing the web carefully helps us avoid unreliable information.
Абсолютно, Ник. Тщательный просмотр веб-страниц помогает нам избежать недостоверной информации.
Rose, are you writing an email now or are you chatting with someone online?
Роуз, ты сейчас пишешь электронное письмо или общаешься с кем-то онлайн?
I am replying to an email first and then I will send a quick message to my colleague. Do you usually communicate by email or do you prefer text messages and SMS?
Сначала я отвечаю на электронное письмо, а затем отправляю быстрое сообщение своему коллеге. Вы обычно общаетесь по электронной почте или предпочитаете текстовые сообщения и SMS?
For work, I mostly use email, but for friends, I prefer chat apps on my phone.
Для работы я в основном использую электронную почту, а для друзей предпочитаю чат-приложения на телефоне.
That makes sense. Chat is faster when you need to send a short message quickly.
Это имеет смысл. Чат работает быстрее, если вам нужно быстро отправить короткое сообщение.
Exactly. Sometimes I also join discussions on an online forum related to technology.
Точно. Иногда я также присоединяюсь к обсуждениям на онлайн-форумах, связанных с технологиями.
Really?
Действительно?
I sometimes read blogs written by developers who share their experience with software.
Иногда я читаю блоги разработчиков, которые делятся своим опытом работы с программным обеспечением.
Blogs can be very helpful. Many experts write detailed posts explaining new technology.
Блоги могут быть очень полезны. Многие эксперты пишут подробные статьи, объясняющие новые технологии.
When I read an interesting blog post, I often leave a comment or ask a question.
Когда я читаю интересную публикацию в блоге, я часто оставляю комментарий или задаю вопрос.
That is a great way to interact with other readers and learn from their ideas.
Это отличный способ взаимодействовать с другими читателями и учиться на их идеях.
Online communication has really changed the way people share knowledge.
Интернет-общение действительно изменило способ обмена знаниями.
Yes, Nick. With email, chat, forums, and blogs, information travels faster than ever.
Да, Ник. Благодаря электронной почте, чатам, форумам и блогам информация распространяется быстрее, чем когда-либо.
A Rose, I saw a new video on your YouTube channel yesterday. Are you posting videos regularly now? Yes, Nick.
Роза, вчера увидела новое видео на твоем канале YouTube. Вы сейчас регулярно выкладываете видео? Да, Ник.
I recently created a new account and started sharing educational content online.
Недавно я создал новую учетную запись и начал делиться образовательным контентом в Интернете.
That is great. Do many people follow your channel already?
Это здорово. Много ли людей уже подписано на ваш канал?
Slowly, yes. When viewers like a video, they often share it with friends and subscribe to the channel.
Медленно, да. Когда зрителям нравится видео, они часто делятся им с друзьями и подписываются на канал.
Subscribing really helps creators grow their audience on YouTube.
Подписка действительно помогает авторам расширять свою аудиторию на YouTube.
Exactly. When someone subscribes, they receive notifications whenever I post a new video.
Точно. Когда кто-то подписывается, он получает уведомления всякий раз, когда я публикую новое видео.
Do you manage everything yourself, like your profile, comments, and messages?
Вы сами управляете всем, например своим профилем, комментариями и сообщениями?
Yes, I update my profile and reply to comments whenever viewers ask questions.
Да, я обновляю свой профиль и отвечаю на комментарии, когда зрители задают вопросы.
That must take time. You also need to protect your account with a strong password.
Это должно занять время. Вам также необходимо защитить свою учетную запись надежным паролем.
Definitely. I always log in carefully and log out when using a public computer.
Определенно. Я всегда внимательно вхожу в систему и выхожу из системы, когда пользуюсь общедоступным компьютером.
Good idea. Online security is very important when managing social media accounts.
Хорошая идея. Интернет-безопасность очень важна при управлении учетными записями в социальных сетях.
Absolutely, Nick. Staying safe online is just as important as creating good content.
Абсолютно, Ник. Обеспечение безопасности в Интернете так же важно, как и создание хорошего контента.
A Nick, I am trying to install a new app on my smartphone, but the download seems very slow. Maybe the network connection is weak right now. Are you connected to Wi-Fi or using mobile data?
Ник, я пытаюсь установить на смартфон новое приложение, но загрузка кажется очень медленной. Возможно, сейчас соединение с сетью слабое. Вы подключены к Wi-Fi или используете мобильные данные?
I am using the cafe's Wi-Fi network, but sometimes the internet becomes unstable.
Я пользуюсь Wi-Fi сетью кафе, но иногда интернет становится нестабильным.
That happens often in public places when the connection is slow. Downloading large software or programs can take a long time.
Такое часто случается в общественных местах, когда соединение медленное. Загрузка большого программного обеспечения или программ может занять много времени.
I see. The app is about video editing, so the file size is probably quite large.
Я понимаю. Приложение предназначено для редактирования видео, поэтому размер файла, вероятно, довольно большой.
Once the download finishes, the system will install the program automatically on your device. That is convenient.
После завершения загрузки система автоматически установит программу на ваше устройство. Это удобно.
After installation, I will upload my video files and edit them online.
После установки я загружу свои видеофайлы и отредактирую их онлайн.
Many creators now store their projects in the cloud so they can access them from different devices.
Многие авторы теперь хранят свои проекты в облаке, чтобы иметь к ним доступ с разных устройств.
Yes, cloud storage is very useful because the files remain available even when the computer is offline.
Да, облачное хранилище очень полезно, поскольку файлы остаются доступными, даже когда компьютер отключен от сети.
Exactly. Technology makes it easy to work online, stream content, and share files with people anywhere.
Точно. Технологии позволяют легко работать в Интернете, транслировать контент и обмениваться файлами с людьми где угодно.
It is amazing how modern apps and systems allow us to create and share content so quickly.
Удивительно, как современные приложения и системы позволяют нам так быстро создавать контент и делиться им.
Absolutely, Nick. Digital tools are transforming the way we work and communicate.
Абсолютно, Ник. Цифровые инструменты меняют то, как мы работаем и общаемся.
Nick, I just installed the editing program, but I am not sure how to start using it. It is simple, Rose. First, turn on the program and open your video file.
Ник, я только что установил программу редактирования, но не знаю, как начать ею пользоваться. Это просто, Роуз. Сначала включите программу и откройте свой видеофайл.
All right, I see the file on the screen.
Хорошо, я вижу файл на экране.
Should I click it with the mouse?
Стоит ли щелкать по нему мышкой?
Yes. Click the file and drag it into the editing window, then drop it on the timeline.
Да. Щелкните файл и перетащите его в окно редактирования, затем поместите на временную шкалу.
I understand. Now I can scroll through the video and see all the scenes.
Я понимаю. Теперь я могу пролистать видео и увидеть все сцены.
Exactly. If you want to edit something, just press the cut button. Can I also type text or titles for the video?
Точно. Если вы хотите что-то отредактировать, просто нажмите кнопку «Вырезать». Могу ли я также ввести текст или названия для видео?
Of course, you can type titles, add music, and attach images or subtitles.
Конечно, вы можете вводить заголовки, добавлять музыку и прикреплять изображения или субтитры.
What if I want to watch the preview of the video?
Что делать, если я хочу просмотреть превью видео?
Just press the play button to start the video and press stop when you want to pause.
Просто нажмите кнопку воспроизведения, чтобы запустить видео, и нажмите кнопку «Стоп», когда захотите приостановить его.
That is very easy to use. Technology tools are becoming more userfriendly every year.
Это очень легко использовать. Технологические инструменты с каждым годом становятся все более удобными для пользователя.
Yes. Once you learn the basic actions like clicking, dragging, and scrolling, everything becomes much easier.
Да. Как только вы научитесь основным действиям, таким как нажатие, перетаскивание и прокрутка, все станет намного проще.
Rose, how is the video project going?
Роуз, как продвигается видеопроект?
Did you finish editing the file?
Вы закончили редактирование файла?
Almost. Nick, I just finished recording the voice and adding a few final edits.
Почти. Ник, я только что закончил запись голоса и добавил несколько финальных правок.
That sounds great. Make sure you save your project before closing the program.
Это звучит великолепно. Обязательно сохраните проект перед закрытием программы.
Yes, I already saved the file and stored a backup copy on my external drive.
Да, я уже сохранил файл и сохранил резервную копию на внешнем диске.
Good thinking. It is always safer to copy important files in more than one place.
Хорошая мысль. Всегда безопаснее копировать важные файлы в несколько мест.
Exactly. If something goes wrong, I can paste the backup and continue working.
Точно. Если что-то пойдет не так, я могу вставить резервную копию и продолжить работу.
Are you planning to send the finished video to your team?
Планируете ли вы отправить готовое видео своей команде?
Yes, I will upload it later so they can receive it and review the content.
Да, я загружу его позже, чтобы они могли получить его и просмотреть содержимое.
Sometimes editing software also needs updates or upgrades to improve performance.
Иногда программное обеспечение для редактирования также нуждается в обновлениях или обновлениях для повышения производительности.
That is true. If the program has problems, I can uninstall it and install the latest version again.
Это правда. Если в программе возникнут проблемы, я могу удалить ее и установить последнюю версию заново.
And if the system still has issues, resetting the settings usually fixes the problem.
А если в системе все еще есть проблемы, сброс настроек обычно решает проблему.
Technology can be complicated sometimes, but learning these steps makes it easier to manage digital files.
Технология иногда может быть сложной, но изучение этих шагов облегчает управление цифровыми файлами.
Nick, have you noticed how quickly artificial intelligence is changing technology these days?
Ник, ты заметил, как быстро искусственный интеллект меняет технологии в наши дни?
Absolutely, Rose. AI systems and smart machines are becoming more powerful every year.
Абсолютно, Роуз. Системы искусственного интеллекта и умные машины с каждым годом становятся все более мощными.
Many companies now use artificial intelligence to analyze data and manage huge databases.
Многие компании сейчас используют искусственный интеллект для анализа данных и управления огромными базами данных.
That is true. Developers and engineers write code and programs that allow computers to learn from information.
Это правда. Разработчики и инженеры пишут код и программы, которые позволяют компьютерам учиться на информации.
Some robots can even perform complex tasks that once required human workers.
Некоторые роботы могут даже выполнять сложные задачи, которые когда-то требовали участия людей.
Yes. But with advanced technology, we also need strong security and privacy protection.
Да. Но благодаря передовым технологиям нам также нужна надежная безопасность и защита конфиденциальности.
Exactly.
Точно.
Hackers sometimes try to break into servers and steal digital information.
Хакеры иногда пытаются проникнуть на серверы и украсть цифровую информацию.
That is why companies use encryption and secure platforms to protect their systems.
Вот почему компании используют шифрование и безопасные платформы для защиты своих систем.
I also find virtual reality and augmented reality fascinating, especially VR and AR experiences.
Я также нахожу виртуальную реальность и дополненную реальность захватывающими, особенно VR и AR.
Those technologies create amazing digital environments where users can interact with 3D worlds.
Эти технологии создают удивительные цифровые среды, в которых пользователи могут взаимодействовать с трехмерными мирами.
Communication has changed, too. People now use platforms like Zoom, Teams, or Skype for video calls.
Коммуникация тоже изменилась. Люди теперь используют такие платформы, как Zoom, Teams или Skype, для видеозвонков.
It is incredible how technology connects people everywhere through computers, networks, and the internet.
Невероятно, как технологии объединяют людей повсюду через компьютеры, сети и Интернет.
Good morning, Rose. I saw you reading a newspaper at the cafe table today.
Доброе утро, Роуз. Я видел, как ты сегодня читал газету за столиком в кафе.
Hi, Nick. Yes, I like to start the morning by reading the news and checking the headlines.
Привет, Ник. Да, мне нравится начинать утро с чтения новостей и проверки заголовков.
That is a good habit. Newspapers and magazines often publish interesting articles about current events.
Это хорошая привычка. Газеты и журналы часто публикуют интересные статьи о текущих событиях.
Exactly. Today I read a report about a major environmental story that many journalists are discussing.
Точно. Сегодня я прочитал репортаж о важной экологической истории, которую обсуждают многие журналисты.
Really? Was the article written by a well-known reporter or journalist?
Действительно? Была ли статья написана известным репортером или журналистом?
Yes. The reporter works for a large media organization and the editor highlighted the story on the front page.
Да. Репортер работает в крупной медиа-организации, и редактор поместил эту историю на первую полосу.
The press plays an important role in informing the public about important issues.
Пресса играет важную роль в информировании общественности по важным вопросам.
Absolutely. Good journalism helps people understand what is happening in the world.
Абсолютно. Хорошая журналистика помогает людям понять, что происходит в мире.
Do you prefer reading the news in a newspaper or do you usually follow media updates online?
Вы предпочитаете читать новости в газете или обычно следите за обновлениями СМИ в Интернете?
I enjoy both, Nick. Printed newspapers feel traditional, but online media provides faster updates.
Мне нравится и то, и другое, Ник. Печатные газеты кажутся традиционными, но онлайн-СМИ предоставляют более быстрые обновления.
That makes sense. Different types of media help people stay informed in different ways.
Это имеет смысл. Различные типы средств массовой информации по-разному помогают людям оставаться в курсе событий.
Exactly. Whether through newspapers, magazines, or digital platforms, news stories keep society connected.
Точно. Будь то газеты, журналы или цифровые платформы, новости поддерживают связь между обществом.
Rose, after reading the newspaper this morning, did you also watch the news on television?
Роуз, после прочтения утренней газеты, ты тоже смотрела новости по телевизору?
Yes, Nick. I turned on the TV while eating breakfast and watched a program on the National News Channel. Was it a live broadcast or a recorded report from the station?
Да, Ник. Во время завтрака я включил телевизор и посмотрел программу на Национальном канале новостей. Это была прямая трансляция или записанный репортаж со станции?
It was a live broadcast. The news anchor was presenting the latest updates from the network studio.
Это был прямой эфир. Ведущая новостей рассказывала о последних новинках сетевой студии.
I always find it interesting how television stations work behind the scenes.
Мне всегда интересно, как телевизионные станции работают за кулисами.
Me too. There are cameras, microphones, and many technical staff working together during a broadcast. The reporters must also travel to different places to gather information for their stories.
Я тоже. Во время трансляции вместе работают камеры, микрофоны и множество технических специалистов. Репортерам также приходится ездить в разные места, чтобы собрать информацию для своих репортажей.
Exactly. Journalists and reporters often interview people and report directly from the event location.
Точно. Журналисты и репортеры часто берут интервью у людей и ведут репортажи непосредственно с места события.
Television, radio, and other media platforms all play an important role in delivering news.
Телевидение, радио и другие медиаплатформы играют важную роль в распространении новостей.
Yes, each channel or network helps audiences receive information quickly and clearly. Technology has really improved broadcasting over the years.
Да, каждый канал или сеть помогает аудитории быстро и четко получать информацию. За последние годы технологии действительно улучшили вещание.
Absolutely. Modern television stations can share news with millions of viewers instantly.
Абсолютно. Современные телевизионные станции могут мгновенно делиться новостями с миллионами зрителей.
After watching the news on television, I noticed they showed several powerful photos from the event.
Посмотрев новости по телевидению, я заметил, что они показали несколько ярких фотографий с мероприятия.
Yes, Nick. A professional photographer captured those images during the press conference yesterday.
Да, Ник. Профессиональный фотограф сделал эти снимки во время вчерашней пресс-конференции.
The photographs were impressive. Each picture helped explain the story more clearly.
Фотографии были впечатляющими. Каждая картинка помогала более понятно объяснить историю.
That is true. A single photo or image can sometimes communicate more than a long report.
Это правда. Одна фотография или изображение иногда может рассказать больше, чем длинный отчет.
I also saw a short video clip recorded by the news camera crew.
Я также видел короткий видеоролик, записанный съемочной группой новостей.
That clip was part of a documentary project about the same issue.
Этот клип был частью документального проекта по той же теме.
Documentaries are interesting because they present real stories and interviews with people involved.
Документальные фильмы интересны тем, что в них представлены реальные истории и интервью с участвующими в них людьми.
Exactly. Journalists often conduct interviews to collect opinions and information for their reports.
Точно. Журналисты часто проводят интервью, чтобы собрать мнения и информацию для своих репортажей.
The camera, microphone, and lighting equipment are essential tools for recording these moments.
Камера, микрофон и осветительное оборудование — необходимые инструменты для записи этих моментов.
Yes. And the final video helps audiences understand the situation better.
Да. А финальное видео помогает зрителям лучше понять ситуацию.
Visual media like photos and videos make news stories more engaging.
Визуальные средства массовой информации, такие как фотографии и видео, делают новости более привлекательными.
Absolutely. Images, clips, and documentaries bring important events closer to the audience.
Абсолютно. Изображения, клипы и документальные фильмы приближают важные события к аудитории.
Rose, after watching the documentary, I also read an opinion column about the same issue.
Роуз, после просмотра документального фильма я также прочитал колонку мнений по той же проблеме.
That sounds interesting, Nick. Opinion columns often present different ideas and perspectives.
Это звучит интересно, Ник. Колонки мнений часто представляют различные идеи и точки зрения.
The writer explained the situation clearly and included several thoughtful comments. Good journalists usually support their opinions with facts and careful explanations.
Автор доходчиво объяснил ситуацию и сделал несколько содержательных комментариев. Хорошие журналисты обычно подкрепляют свое мнение фактами и тщательными объяснениями.
I also saw a detailed review in a magazine that discussed the topic further.
Я также видел подробный обзор в журнале, в котором эта тема обсуждалась дальше.
Reviews can be very helpful because they analyze the story and evaluate different viewpoints.
Обзоры могут быть очень полезны, поскольку они анализируют историю и оценивают различные точки зрения.
The article mentioned that the publication will release another update next week.
В статье упоминается, что на следующей неделе издание выпустит еще одно обновление.
That makes sense. News publishers often provide updates when new information becomes available.
Это имеет смысл. Издатели новостей часто предоставляют обновления, когда становится доступна новая информация.
Sometimes journalists also attend press conferences to gather information directly from officials.
Иногда журналисты также посещают пресс-конференции, чтобы получить информацию непосредственно от чиновников.
Yes, during a press conference, reporters can ask questions and receive immediate responses.
Да, во время пресс-конференции журналисты могут задавать вопросы и получать немедленные ответы.
It is fascinating how the media collects information and turns it into articles and reports.
Удивительно, как СМИ собирают информацию и превращают ее в статьи и репортажи.
Absolutely. Responsible publishing helps society stay informed about important events.
Абсолютно. Ответственная публикация помогает обществу быть в курсе важных событий.
After reading all that news today, I feel like watching a good movie tonight.
Прочитав сегодня все эти новости, мне захотелось посмотреть сегодня вечером хороший фильм.
That sounds like a great idea. Nick, do you prefer going to the cinema or watching films at home?
Это звучит как отличная идея. Ник, ты предпочитаешь ходить в кино или смотреть фильмы дома?
I enjoy the cinema because the big screen and sound system make the experience more exciting.
Мне нравится ходить в кинотеатр, потому что большой экран и звуковая система делают просмотр еще более захватывающим.
True. Watching a film in a theater feels very different from watching it on television.
Истинный. Просмотр фильма в кинотеатре сильно отличается от просмотра его по телевизору.
Do you know who the director of that new movie is?
Знаете ли вы, кто режиссер этого нового фильма?
Yes, the film was directed by a famous director and written by an award-winning writer.
Да, фильм снял известный режиссер, а сценарий написал удостоенный наград писатель.
I heard the actor and actress in the movie gave excellent performances.
Я слышал, что актёр и актриса в фильме сыграли превосходно.
Many critics said the script and stage design were also very impressive.
Многие критики отметили, что сценарий и оформление сцены также были очень впечатляющими.
The producer must have worked hard to organize the entire production.
Продюсер, наверное, потрудился над организацией всего производства.
Absolutely.
Абсолютно.
Making a movie requires cooperation between the director, actors, writers, and many other professionals.
Создание фильма требует сотрудничества режиссера, актеров, сценаристов и многих других специалистов.
I always admire how films combine storytelling, performance, and technology.
Я всегда восхищаюсь тем, как фильмы сочетают в себе повествование, исполнение и технологии.
Me too, Nick. Good cinema can entertain people while also sharing meaningful stories.
Я тоже, Ник. Хорошее кино может развлекать людей, а также делиться содержательными историями.
Speaking of entertainment, Rose, did you hear about the music festival happening downtown this weekend?
Говоря о развлечениях, Роуз, ты слышала о музыкальном фестивале, который пройдет в центре города на этих выходных?
Yes, Nick. Several famous bands and musicians are performing at the concert.
Да, Ник. На концерте выступают несколько известных групп и музыкантов.
That sounds exciting. I always enjoy listening to live music.
Это звучит захватывающе. Я всегда с удовольствием слушаю живую музыку.
Me, too. The energy of a live performance is very different from listening to a recorded album. Do you have a favorite singer or band performing at the festival?
Я тоже. Энергетика живого выступления сильно отличается от прослушивания записанного альбома. Есть ли у вас любимый певец или группа, выступающая на фестивале?
One of my favorite bands will play a new song from their latest album.
Одна из моих любимых групп исполнит новую песню со своего последнего альбома.
I love how musicians combine melody, rhythm, and beat to create beautiful music.
Мне нравится, как музыканты сочетают мелодию, ритм и ритм, создавая прекрасную музыку.
Exactly. A good tune can stay in your mind long after the concert ends.
Точно. Хорошая мелодия может оставаться в памяти еще долго после окончания концерта.
Besides music, the festival also includes an art exhibition in a nearby gallery.
Помимо музыки, фестиваль также включает художественную выставку в соседней галерее.
Really? I would love to see paintings and drawings created by local artists.
Действительно? Мне бы очень хотелось увидеть картины и рисунки, созданные местными художниками.
Art festivals are wonderful because they bring together music, dance, and visual art.
Фестивали искусств прекрасны тем, что объединяют музыку, танцы и изобразительное искусство.
Absolutely. Events like this celebrate creativity and connect artists with their audience.
Абсолютно. Подобные мероприятия прославляют творчество и соединяют художников со своей аудиторией.
Rose, when you watch movies, which genre do you usually enjoy the most? I enjoy several types of films, but comedy and adventure are probably my favorites.
Роуз, когда ты смотришь фильмы, какой жанр тебе обычно нравится больше всего? Мне нравятся несколько жанров фильмов, но больше всего мне нравятся комедии и приключенческие фильмы.
Comedy movies are great when you want something funny and relaxing.
Комедии хороши, когда хочется чего-то смешного и расслабляющего.
Yes, a good comedy always makes the audience laugh and forget their worries.
Да, хорошая комедия всегда заставляет зрителей смеяться и забывать о тревогах.
I also enjoy action films because the scenes are exciting and full of energy.
Мне также нравятся боевики, потому что их сцены захватывающие и полны энергии.
Action movies can be thrilling, especially when the story includes adventure and dramatic moments.
Боевики могут быть захватывающими, особенно если в сюжете есть приключенческие и драматические моменты.
Some people prefer serious genres like drama because they explore deep emotions.
Некоторые люди предпочитают серьезные жанры, такие как драма, потому что они исследуют глубокие эмоции.
That is true. Drama films often tell powerful stories about real life.
Это правда. Драматические фильмы часто рассказывают впечатляющие истории из реальной жизни.
Recently, I watched a science fiction movie with amazing visual effects.
Недавно я посмотрел научно-фантастический фильм с потрясающими визуальными эффектами.
Science fiction is fascinating because it imagines future technology and new worlds.
Научная фантастика увлекательна, потому что она представляет технологии будущего и новые миры.
Fantasy movies are also interesting because they create magical and imaginative stories.
Фэнтези-фильмы интересны еще и тем, что создают волшебные и творческие истории.
Exactly. Different genres give audiences many choices depending on their mood.
Точно. Разные жанры дают зрителям множество вариантов выбора в зависимости от их настроения.
Rose, have you ever tried creating your own media content like videos or articles?
Роуз, пробовали ли вы когда-нибудь создавать собственный медиаконтент, например видео или статьи?
Yes, Nick. Sometimes I write short posts and publish them online.
Да, Ник. Иногда я пишу короткие посты и публикую их в Интернете.
That sounds interesting. Writing and publishing content helps people share ideas with a wider audience.
Это звучит интересно. Написание и публикация контента помогает людям делиться идеями с более широкой аудиторией.
Exactly. When creating a video, the first step is usually to record the scenes with a camera.
Точно. При создании видео первым шагом обычно является запись сцен на камеру.
After recording, the next step is to edit the video and cut unnecessary parts.
После записи следующим шагом будет редактирование видео и вырезание ненужных частей.
Yes. And sometimes I also copy and paste text or images when preparing the final version.
Да. А иногда я также копирую и вставляю текст или изображения при подготовке финальной версии.
Once the editing is finished, creators can upload the video to a media platform.
После завершения редактирования создатели могут загрузить видео на медиа-платформу.
Viewers can then watch the video, listen to the content, and share it with friends.
Затем зрители смогут посмотреть видео, прослушать контент и поделиться им с друзьями.
Streaming platforms have really changed the way people consume entertainment.
Стриминговые платформы действительно изменили способ потребления развлечений людьми.
Absolutely.
Абсолютно.
Now anyone can create, present and distribute media content online.
Теперь каждый может создавать, представлять и распространять медиаконтент в Интернете.
It is amazing how technology allows ordinary people to become content creators.
Удивительно, как технологии позволяют обычным людям стать создателями контента.
I agree, Nick. Digital tools have made media production accessible to everyone.
Я согласен, Ник. Цифровые инструменты сделали медиапроизводство доступным для всех.
After watching that movie and listening to the concert, I wonder how critics review these performances.
После просмотра этого фильма и прослушивания концерта мне интересно, как критики оценивают эти выступления.
Critics usually write reviews to express their opinion and evaluate whether a show is good or disappointing.
Критики обычно пишут рецензии, чтобы выразить свое мнение и оценить, хорошее ли шоу или разочаровывающее.
Some reviews say a film is fantastic and popular while others claim it is boring or terrible.
В некоторых рецензиях говорится, что фильм фантастический и популярный, в то время как другие утверждают, что он скучный или ужасный.
That is true. Different people have different ideas and preferences when judging entertainment.
Это правда. У разных людей разные идеи и предпочтения при оценке развлечений.
I often read reviews before choosing which movie or show to watch.
Я часто читаю обзоры, прежде чем выбрать, какой фильм или сериал посмотреть.
Reviews can be useful, but sometimes personal taste is more important than public opinion.
Отзывы могут быть полезны, но иногда личный вкус важнее общественного мнения.
For example, a film may be famous and wellknown, but some viewers may still dislike it.
Например, фильм может быть известным и известным, но некоторым зрителям он все равно может не нравиться.
Exactly. What seems amazing to one person might appear awful to someone else.
Точно. То, что кажется удивительным одному человеку, может показаться ужасным другому.
When discussing media, people often agree or disagree strongly about their favorite movies or music. Yes, debates about entertainment can be lively because everyone has their own perspective.
Обсуждая средства массовой информации, люди часто соглашаются или категорически не соглашаются относительно своих любимых фильмов или музыки. Да, дебаты о развлечениях могут быть оживленными, потому что у каждого есть своя точка зрения.
In the end, the best choice is simply to watch, listen, and decide what you personally enjoy.
В конце концов, лучший выбор — просто посмотреть, послушать и решить, что лично вам нравится.
I agree, Nick. Entertainment should inspire people and bring them happiness.
Я согласен, Ник. Развлечения должны вдохновлять людей и приносить им счастье.
Rose, I just saw a news update announcing a new international film festival next month.
Роуз, я только что увидела новости, в которых объявляется о новом международном кинофестивале в следующем месяце.
That sounds exciting, Mick. Events like that usually attract many famous actors and filmmakers.
Это звучит захватывающе, Мик. Подобные мероприятия обычно привлекают многих известных актеров и режиссеров.
The media report said the organizers will promote several new independent films.
В сообщении СМИ говорится, что организаторы будут продвигать несколько новых независимых фильмов.
I hope they also invite journalists to interview the directors and producers.
Надеюсь, они также пригласят журналистов взять интервью у режиссеров и продюсеров.
According to the announcement, the festival will include concerts, exhibitions, and special screenings.
Согласно сообщению, фестиваль будет включать в себя концерты, выставки и специальные показы.
That would be wonderful. Cultural events like this bring artists and audiences together.
Это было бы замечательно. Подобные культурные мероприятия объединяют художников и зрителей.
The program will also advertise new movies that will be released later this year.
Программа также будет рекламировать новые фильмы, которые выйдут позднее в этом году.
That is a great way for producers to promote their films and reach a wider audience.
Для продюсеров это отличный способ продвигать свои фильмы и охватить более широкую аудиторию.
A friend recommended a documentary that will premiere during the festival.
Друг порекомендовал документальный фильм, премьера которого состоится во время фестиваля.
I love documentaries. They often inform viewers about real stories and important issues.
Я люблю документальные фильмы. Они часто рассказывают зрителям о реальных историях и важных проблемах.
Maybe we should follow the festival updates online and share interesting news with friends.
Возможно, нам стоит следить за обновлениями фестиваля онлайн и делиться интересными новостями с друзьями.
Good idea, Nick. Staying informed about media and entertainment keeps life interesting.
Хорошая идея, Ник. Информирование о средствах массовой информации и развлечениях делает жизнь интересной.
Good morning, Rose. I was thinking about careers today and how many different jobs people can choose.
Доброе утро, Роуз. Я думал о карьере сегодня и о том, сколько разных профессий могут выбрать люди.
Good morning, Nick. That is true.
Доброе утро, Ник. Это правда.
Everyone has a different occupation depending on their interests and abilities.
У каждого своя профессия, в зависимости от интересов и способностей.
For example, doctors and nurses work in hospitals and help people stay healthy.
Например, врачи и медсестры работают в больницах и помогают людям оставаться здоровыми.
Yes. And teachers or professors work in schools and universities to educate students.
Да. А учителя или профессора работают в школах и университетах, чтобы обучать студентов.
Some professionals like lawyers and judges work in the legal system and handle important cases.
Некоторые специалисты, такие как юристы и судьи, работают в правовой системе и занимаются важными делами.
Engineers and architects also have interesting careers because they design and build new structures.
У инженеров и архитекторов также интересная карьера, поскольку они проектируют и строят новые конструкции.
Scientists and researchers usually work in laboratories and study new ideas or discoveries.
Ученые и исследователи обычно работают в лабораториях и изучают новые идеи или открытия.
Each profession has its own role, duty, and daily tasks to complete.
Каждая профессия имеет свою роль, обязанности и ежедневные задачи, которые необходимо выполнять.
Choosing the right career often depends on a person's skills and interests.
Выбор правильной карьеры часто зависит от навыков и интересов человека.
Exactly. People usually work harder when they enjoy their profession. I think it is important to explore different career opportunities before making a decision.
Точно. Люди обычно работают усерднее, когда им нравится их профессия. Я думаю, что важно изучить различные возможности карьерного роста, прежде чем принимать решение.
I agree, Nick. A good career can bring both personal satisfaction and professional success.
Я согласен, Ник. Хорошая карьера может принести как личное удовлетворение, так и профессиональный успех.
Rose, after talking about different professions yesterday, I started thinking about where people actually work.
Роуз, поговорив вчера о разных профессиях, я начал думать о том, где на самом деле работают люди.
That is an interesting topic, Nick. Many people work in an office for a company or a business firm.
Это интересная тема, Ник. Многие люди работают в офисе компании или коммерческой фирмы.
Yes. Large corporations usually have several departments and many teams working together.
Да. В крупных корпорациях обычно есть несколько отделов и множество команд, работающих вместе.
In those workplaces, the staff and the entire workforce cooperate to complete projects.
На этих рабочих местах сотрудники и весь коллектив сотрудничают для реализации проектов.
Some people also work in factories or industries where products are produced.
Некоторые люди также работают на фабриках или производствах, где производятся продукты.
That is true. Manufacturing companies often operate large factories with many skilled workers.
Это правда. Производственные компании часто имеют крупные фабрики со множеством квалифицированных рабочих.
Small businesses and local shops are also important parts of the economy.
Малый бизнес и местные магазины также являются важной частью экономики.
Absolutely.
Абсолютно.
Stores and small companies often serve customers directly in the community.
Магазины и небольшие компании часто обслуживают клиентов непосредственно на месте.
In big organizations, employees sometimes join a union to protect their rights at work. Yes, unions can help workers discuss issues and improve working conditions.
В крупных организациях сотрудники иногда вступают в профсоюз, чтобы защитить свои права на работе. Да, профсоюзы могут помочь работникам обсудить проблемы и улучшить условия труда.
No matter where people work, teamwork and communication are always important.
Где бы люди ни работали, командная работа и общение всегда важны.
Exactly, Nick. A strong team can make any workplace more productive and successful.
Точно, Ник. Сильная команда способна сделать любое рабочее место более продуктивным и успешным.
Rose, I met several new colleagues at the company meeting yesterday.
Роуз, вчера на собрании компании я встретил нескольких новых коллег.
That sounds interesting. Nick, did you meet the manager and the director of your department?
Это звучит интересно. Ник, ты встречался с менеджером и директором твоего отдела?
Yes, the manager introduced me to the team and explained everyone's role in the project.
Да, менеджер познакомил меня с командой и объяснил роль каждого в проекте.
A good manager and a supportive boss can really help employees feel motivated.
Хороший менеджер и поддерживающий начальник действительно могут помочь сотрудникам почувствовать мотивацию.
I also spoke with the company's assistant and secretary who organize many daily tasks.
Я также поговорил с помощником и секретарем компании, которые решают множество повседневных задач.
Administrative staff are very important because they help the office run smoothly.
Административный персонал очень важен, поскольку он помогает офису работать бесперебойно.
Some of my co-workers have very different occupations like technicians, designers, and mechanics.
Некоторые из моих коллег имеют совершенно разные профессии, например, техники, дизайнеры и механики.
That variety makes the workplace more interesting because everyone contributes different skills.
Такое разнообразие делает рабочее место более интересным, поскольку каждый вкладывает в него разные навыки.
One colleague used to be a professional musician before joining the company as a designer.
Один коллега до того, как пришел в компанию дизайнером, был профессиональным музыкантом.
That is impressive. Creative people like artists, actors, and writers often bring fresh ideas to projects.
Это впечатляет. Творческие люди, такие как художники, актеры и писатели, часто привносят в проекты свежие идеи.
It is fascinating how people from many professions can work together in the same team.
Удивительно, как люди разных профессий могут работать вместе в одной команде.
Exactly, Nick. Cooperation between colleagues helps a company grow and succeed.
Точно, Ник. Сотрудничество между коллегами помогает компании расти и преуспевать.
Rose, our department has an important meeting this Monday morning.
Роуз, в этот понедельник утром у нашего отдела важная встреча.
A meeting already? That sounds serious.
Встреча уже? Это звучит серьезно.
Is it about a new project?
Речь идет о новом проекте?
Yes. The manager scheduled a conference to discuss the project plan and program.
Да. Менеджер запланировал конференцию для обсуждения плана и программы проекта.
That makes sense. Projects usually require careful planning and clear communication.
Это имеет смысл. Проекты обычно требуют тщательного планирования и четкой коммуникации.
During the meeting, I will give a short presentation about our design proposal.
Во время встречи я сделаю короткую презентацию нашего дизайнерского предложения.
That is great, Nick. Presentations are a good way to explain ideas to the whole team.
Это здорово, Ник. Презентации — хороший способ объяснить идеи всей команде.
After the presentation, we will discuss the schedule and set a deadline for the work. Deadlines are important because they help the team stay organized and focused.
После презентации мы обсудим график и установим сроки выполнения работ. Сроки важны, потому что они помогают команде оставаться организованной и сосредоточенной.
We will also arrange a training workshop for new employees next week.
На следующей неделе мы также организуем обучающий семинар для новых сотрудников.
Training programs are useful because they help staff learn new skills quickly.
Программы обучения полезны, поскольку помогают персоналу быстро освоить новые навыки.
I hope the project goes well and everyone cooperates effectively.
Я надеюсь, что проект пройдет хорошо и все будут эффективно сотрудничать.
I am sure it will, Nick. Good preparation always leads to better results.
Я уверен, что так и будет, Ник. Хорошая подготовка всегда приводит к лучшим результатам.
Rose, I heard that our company is hiring new employees this month.
Роуз, я слышала, что в этом месяце наша компания нанимает новых сотрудников.
Really? That means many people will probably send their job applications soon.
Действительно? Это означает, что многие люди, вероятно, скоро отправят свои заявления о приеме на работу.
Yes. Candidates usually prepare a resume or CV before applying for a position.
Да. Кандидаты обычно готовят резюме или резюме, прежде чем подавать заявку на должность.
A strong resume can show a person's experience, education, and professional skills. After reviewing the applications, the company will invite some candidates for an interview.
Сильное резюме может показать опыт, образование и профессиональные навыки человека. После рассмотрения заявок компания пригласит некоторых кандидатов на собеседование.
Job interviews are important because employers want to understand the applicant better.
Собеседования важны, поскольку работодатели хотят лучше понять претендента.
If the interview goes well, the employer may offer a contract or agreement.
Если собеседование пройдет хорошо, работодатель может предложить контракт или соглашение.
That is true. The contract explains the job responsibilities, salary, and working conditions.
Это правда. В договоре указаны должностные обязанности, заработная плата и условия труда.
Companies also sign deals with clients and customers to provide services or support.
Компании также подписывают соглашения с клиентами и покупателями на предоставление услуг или поддержки.
Yes, good relationships with clients help businesses grow and build a strong reputation.
Да, хорошие отношения с клиентами помогают бизнесу расти и создавать прочную репутацию.
Finding the right employee is just as important as finding the right job.
Найти подходящего сотрудника так же важно, как и найти подходящую работу.
Exactly, Nick. A successful match benefits both the employer and the employee.
Точно, Ник. Успешное совпадение приносит пользу как работодателю, так и работнику.
Rose, our manager, asked me to help manage a new project starting next week.
Роуз, наш менеджер, попросила меня помочь с управлением новым проектом, который начнется на следующей неделе.
That sounds like a great opportunity.
Это звучит как отличная возможность.
Nick, will you lead the team this time?
Ник, на этот раз ты возглавишь команду?
Yes, I will lead the project team and organize the main tasks.
Да, я возглавлю команду проекта и организую основные задачи.
Good leadership is important when managing a group of employees.
Хорошее лидерство важно при управлении группой сотрудников.
First, we need to prepare a clear plan and arrange everyone's responsibilities.
Во-первых, нам нужно подготовить четкий план и распределить обязанности каждого.
Then the team can follow the plan and develop the project step by step.
Затем команда может следовать плану и развивать проект шаг за шагом.
Some team members will design the product while others will build and produce it.
Некоторые члены команды будут проектировать продукт, а другие — создавать и производить его.
Creative workers can create new ideas and engineers can invent practical solutions.
Творческие работники могут создавать новые идеи, а инженеры — изобретать практические решения.
We also need to train new staff members so they understand the process.
Нам также необходимо обучать новых сотрудников, чтобы они понимали процесс.
Training helps employees improve their skills and work more efficiently.
Обучение помогает сотрудникам совершенствовать свои навыки и работать более эффективно.
I hope we can complete the project successfully and deliver good results.
Я надеюсь, что мы сможем успешно завершить проект и добиться хороших результатов.
I believe you will, Nick. A wellorganized team can achieve great outcomes.
Я верю, что ты это сделаешь, Ник. Хорошо организованная команда может добиться отличных результатов.
Rose, running a business involves many financial decisions every day.
Роуз, ведение бизнеса каждый день требует принятия множества финансовых решений.
That is true, Nick. Companies must carefully manage how they earn, spend, and invest money. For example, a business needs to buy materials and sell products to customers.
Это правда, Ник. Компании должны тщательно управлять тем, как они зарабатывают, тратят и инвестируют деньги. Например, бизнесу необходимо закупать материалы и продавать продукцию клиентам.
Yes. And when customers pay for those products, the company can earn income.
Да. И когда клиенты платят за эти продукты, компания может получать доход.
Some businesses also trade goods with partners in other countries.
Некоторые предприятия также торгуют товарами с партнерами в других странах.
International trade can help companies grow and reach new markets.
Международная торговля может помочь компаниям расти и выходить на новые рынки.
Of course, businesses must also consider the cost of production and delivery.
Конечно, предприятия также должны учитывать стоимость производства и доставки.
Exactly. If the costs are too high, the company might suffer a financial loss.
Точно. Если затраты слишком высоки, компания может понести финансовые потери.
But if everything goes well, the company can make a profit and expand its services.
Но если все пойдет хорошо, компания сможет получить прибыль и расширить свои услуги.
Successful businesses also save money and invest in future projects.
Успешные предприятия также экономят деньги и инвестируют в будущие проекты.
Managing money wisely is essential for long-term business success.
Разумное управление деньгами имеет важное значение для долгосрочного успеха в бизнесе.
I agree, Nick. Financial planning is one of the most important parts of running a company.
Я согласен, Ник. Финансовое планирование является одной из наиболее важных частей управления компанией.
Rose, many people choose their careers based on the salary and financial rewards they can earn.
Роуз, многие люди выбирают свою карьеру, основываясь на зарплате и финансовых вознаграждениях, которые они могут заработать.
That is understandable, Nick. A stable income helps people support their families and plan for the future.
Это понятно, Ник. Стабильный доход помогает людям поддерживать свои семьи и планировать будущее.
Employees usually receive a regular wage or salary from their employer.
Сотрудники обычно получают регулярную заработную плату от своего работодателя.
Some companies also offer bonuses or rewards when workers perform well.
Некоторые компании также предлагают бонусы или вознаграждения за хорошую работу сотрудников.
A promotion can also increase a person's income and responsibility at work.
Повышение по службе также может повысить доход и ответственность человека на работе.
Yes, career success often comes with greater opportunities and recognition.
Да, карьерный успех часто сопровождается большими возможностями и признанием.
However, every career also involves certain risks and challenges.
Однако каждая карьера также сопряжена с определенными рисками и проблемами.
That is true. Sometimes businesses experience failure or financial loss.
Это правда. Иногда предприятия терпят неудачу или финансовые потери.
But even difficult situations can create new opportunities for growth.
Но даже сложные ситуации могут создать новые возможности для роста.
Exactly.
Точно.
Learning from mistakes often leads to better decisions later.
Обучение на ошибках часто приводит к принятию более эффективных решений в дальнейшем.
In the end, success usually comes from hard work and determination.
В конце концов, успех обычно приходит благодаря упорному труду и решимости.
I agree, Nick. Dedication and persistence are key to achieving career goals.
Я согласен, Ник. Преданность и настойчивость являются ключом к достижению карьерных целей.
Rose, after working for several years, I realized that professional skills are just as important as knowledge.
Роуз, проработав несколько лет, я поняла, что профессиональные навыки так же важны, как и знания.
I completely agree, Nick. Employers often look for people with ability, talent, and real experience.
Я полностью согласен, Ник. Работодатели часто ищут людей со способностями, талантом и реальным опытом.
Being creative and smart can help employees solve problems more effectively.
Креативность и ум могут помочь сотрудникам более эффективно решать проблемы.
Yes. But being responsible and reliable is equally important in a professional environment.
Да. Но быть ответственным и надежным не менее важно в профессиональной среде.
Honest and fair behavior also builds trust among colleagues and managers.
Честное и справедливое поведение также укрепляет доверие среди коллег и руководителей.
That is true. A good leader should be ambitious, motivated, and capable of guiding a team.
Это правда. Хороший лидер должен быть амбициозным, мотивированным и способным руководить командой.
Many successful professionals continue learning even after they graduate from university.
Многие успешные профессионалы продолжают учиться даже после окончания университета.
Continuous learning helps people stay qualified and prepared for new challenges.
Постоянное обучение помогает людям оставаться квалифицированными и готовыми к новым задачам.
Efficiency and productivity are also essential qualities in modern workplaces.
Эффективность и производительность также являются важными качествами на современных рабочих местах.
Absolutely. Effective workers can complete tasks correctly and meet deadlines.
Абсолютно. Эффективные работники могут правильно выполнять задачи и соблюдать сроки.
In the end, a strong combination of knowledge, skills, and experience leads to career success.
В конце концов, сильное сочетание знаний, навыков и опыта приводит к успеху в карьере.
Exactly. Nick, professional growth is a journey that continues throughout our lives.
Точно. Ник, профессиональный рост — это путь, который продолжается на протяжении всей нашей жизни.
Rose, have you ever thought about how a career changes over time?
Роуз, ты когда-нибудь задумывалась о том, как карьера меняется со временем?
Yes, Nick. Many people start working right after they graduate from university.
Да, Ник. Многие люди начинают работать сразу после окончания университета.
At the beginning, employees usually focus on learning skills and gaining experience.
Вначале сотрудники обычно сосредотачиваются на обучении навыкам и приобретении опыта.
That is true. With time and effort, capable workers may receive opportunities for promotion.
Это правда. Со временем и усилиями способные работники могут получить возможности для продвижения по службе.
A promotion often means more responsibility, but it can also bring higher salary and rewards.
Повышение по службе часто означает большую ответственность, но оно также может принести более высокую зарплату и вознаграждения.
Some professionals become managers or leaders after years of productive work.
Некоторые профессионалы становятся менеджерами или лидерами после многих лет продуктивной работы.
Of course, every career path also involves certain risks and challenges.
Конечно, каждый карьерный путь также сопряжен с определенными рисками и проблемами.
Yes, sometimes people decide to resign and search for a new opportunity.
Да, иногда люди решают уйти в отставку и искать новую возможность.
Others may continue working in the same organization until they retire.
Другие могут продолжать работать в той же организации до выхода на пенсию.
Retirement can be a chance to relax and enjoy the rewards of many years of hard work. In the end, a successful career usually depends on dedication, learning, and determination.
Выход на пенсию может стать шансом расслабиться и насладиться плодами многих лет упорного труда. В конце концов, успешная карьера обычно зависит от преданности делу, обучения и решимости.
I agree, Nick. When people stay motivated and responsible, they can achieve their go.
Я согласен, Ник. Когда люди сохраняют мотивацию и ответственность, они могут добиться своего.
Hi, Rose. I was reading the news today about how different governments manage their countries.
Привет, Роуз. Сегодня я читал новости о том, как разные правительства управляют своими странами.
That sounds interesting, Nick. Every nation and state has its own political system and leadership.
Это звучит интересно, Ник. Каждая нация и государство имеет свою собственную политическую систему и руководство.
Yes. In many countries, the government works through institutions like parliament or congress.
Да. Во многих странах правительство работает через такие институты, как парламент или конгресс.
Exactly. In some nations, the head of government is a prime minister, while others have a president.
Точно. В некоторых странах главой правительства является премьер-министр, а в других – президент.
And local leaders also play an important role. For example, cities often have a mayor and a city council.
И местные лидеры также играют важную роль. Например, в городах часто есть мэр и городской совет.
That is true. These local authorities help manage services and policies for people living in the community.
Это правда. Эти местные органы власти помогают управлять услугами и политикой для людей, живущих в сообществе.
Politics can be complicated because leaders must create policies that balance the needs of many citizens.
Политика может быть сложной, потому что лидеры должны создавать политику, которая уравновешивает потребности многих граждан.
Yes. And sometimes political parties disagree about the best way to solve national problems.
Да. А иногда политические партии расходятся во мнениях относительно наилучшего способа решения национальных проблем.
That is why debates and discussions are common in parliament when new laws or reforms are proposed. Even though politics can be complex, good leadership helps maintain stability and development in a country.
Вот почему в парламенте часто проводятся дебаты и дискуссии, когда предлагаются новые законы или реформы. Хотя политика может быть сложной, хорошее руководство помогает поддерживать стабильность и развитие в стране.
I agree. When governments work responsibly, they can improve the lives of citizens across the nation.
Я согласен. Когда правительства работают ответственно, они могут улучшить жизнь граждан по всей стране.
Absolutely. Strong institutions and responsible leaders are essential for a healthy and stable society.
Абсолютно. Сильные институты и ответственные лидеры необходимы для здорового и стабильного общества.
Rose, do you know how people choose their leaders in a democracy?
Роуз, ты знаешь, как люди выбирают своих лидеров в условиях демократии?
Yes. Citizens usually vote in an election to choose their representatives and leaders.
Да. Граждане обычно голосуют на выборах, чтобы выбрать своих представителей и лидеров.
That's right. During an election campaign, each candidate tries to explain their ideas to the public.
Это верно. В ходе избирательной кампании каждый кандидат пытается донести до общественности свои идеи.
They often give speeches, attend public events, and discuss their policies with voters.
Они часто произносят речи, посещают публичные мероприятия и обсуждают свою политику с избирателями.
I have also seen political debates on television where candidates answer difficult questions.
Я также видел политические дебаты по телевидению, где кандидаты отвечали на сложные вопросы.
Those debates help citizens understand the opinions and plans of different candidates.
Эти дебаты помогают гражданам понять мнения и планы разных кандидатов.
When election day arrives, people go to a voting place and cast their ballot.
Когда наступает день выборов, люди идут к месту голосования и голосуют.
Every vote is important because it represents the voice of the people. In a democratic system, in many republics, the candidate with the majority of votes becomes the new leader. That leader may become the president, prime minister, governor or mayor depending on the system.
Каждый голос важен, потому что он отражает голос народа. В демократической системе во многих республиках новым лидером становится кандидат, набравший большинство голосов. Этот лидер может стать президентом, премьер-министром, губернатором или мэром в зависимости от системы.
Democracy allows citizens to participate in government and influence national decisions.
Демократия позволяет гражданам участвовать в управлении государством и влиять на национальные решения.
Yes, voting is one of the most important rights and responsibilities of every citizen.
Да, голосование – одно из важнейших прав и обязанностей каждого гражданина.
Rose, every society needs rules so people can live together peacefully. That's right.
Роуз, каждому обществу нужны правила, чтобы люди могли мирно жить вместе. Это верно.
Governments create laws and regulations to maintain order in a country.
Правительства создают законы и постановления для поддержания порядка в стране.
Many of these laws are written in important documents like a constitution.
Многие из этих законов записаны в важных документах, таких как конституция.
The constitution usually explains how power and authority are shared in the government system.
Конституция обычно объясняет, как власть и полномочия распределяются в государственной системе.
Without laws, it would be difficult to control crime or protect people's rights.
Без законов было бы трудно контролировать преступность или защищать права людей.
Exactly. Rules help guide the behavior of citizens and organizations in society.
Точно. Правила помогают направлять поведение граждан и организаций в обществе.
Sometimes governments introduce reforms to change old policies or improve the system.
Иногда правительства проводят реформы, чтобы изменить старую политику или улучшить систему.
Yes, reforms often happen when people believe the current laws are not fair or effective.
Да, реформы часто происходят, когда люди считают, что действующие законы несправедливы или неэффективны.
Leaders must think carefully before making changes because laws affect millions of people.
Лидеры должны тщательно подумать, прежде чем вносить изменения, поскольку законы затрагивают миллионы людей.
That is why discussions and debates in parliament are necessary before new regulations are approved.
Вот почему дискуссии и дебаты в парламенте необходимы до утверждения новых правил.
In the end, strong laws help maintain justice, stability, and safety in a nation.
В конце концов, строгие законы помогают поддерживать справедливость, стабильность и безопасность в стране.
And when citizens respect those laws, society can function smoothly and peacefully.
И когда граждане уважают эти законы, общество может функционировать гладко и мирно.
Rose, earlier we talked about laws, but who decides whether someone has broken the law? That is the job of the court system. Courts examine legal cases and make decisions based on the law.
Роуз, раньше мы говорили о законах, но кто решает, нарушил ли кто-то закон? Это задача судебной системы. Суды рассматривают судебные дела и принимают решения на основании закона.
So if someone commits a crime, they may have to appear before a judge in a trial.
Таким образом, если кто-то совершает преступление, ему, возможно, придется предстать перед судьей в суде.
Yes. During the trial, lawyers from both sides present arguments and evidence to the court.
Да. В ходе судебного разбирательства адвокаты обеих сторон представляют суду доводы и доказательства.
I have heard that in some trials there is also a jury that helps decide the final judgment.
Я слышал, что в некоторых судебных процессах есть присяжные, которые помогают вынести окончательное решение.
Exactly. The jury listens carefully to the evidence and the statements of witnesses.
Точно. Присяжные внимательно выслушивают доказательства и показания свидетелей.
Then the judge and jury decide whether the suspect is guilty or innocent.
Затем судья и присяжные решают, виновен или невиновен подозреваемый.
If the person is found guilty, the court may decide a punishment according to the law.
Если лицо признано виновным, суд может назначить наказание в соответствии с законом.
And if the person is innocent, they are free to leave without any penalty.
А если человек невиновен, он может уйти без какого-либо наказания.
That is why fairness and justice are very important in the legal system.
Вот почему справедливость и справедливость очень важны в правовой системе.
Courts must carefully examine every case to protect the rights of all citizens.
Суды должны тщательно рассматривать каждое дело, чтобы защитить права всех граждан.
Yes, a fair legal system helps maintain trust and stability in society.
Да, справедливая правовая система помогает поддерживать доверие и стабильность в обществе.
Rose, besides the courts, the police also play an important role in maintaining safety in society.
Роуз, помимо судов, важную роль в обеспечении безопасности в обществе играет и полиция.
That's true, Nick. Police officers work every day to prevent crime and protect citizens. When a crime happens, officers often begin an investigation to find the criminal.
Это правда, Ник. Сотрудники полиции каждый день работают над предотвращением преступности и защитой граждан. Когда происходит преступление, сотрудники полиции часто начинают расследование, чтобы найти преступника.
Sometimes detectives collect information, question witnesses, and search for evidence.
Иногда детективы собирают информацию, допрашивают свидетелей и ищут улики.
If the police find a suspect, they may arrest that person and bring them to a police station.
Если полиция обнаружит подозреваемого, она может арестовать этого человека и доставить его в полицейский участок.
After the arrest, the suspect may face a legal trial in court.
После задержания подозреваемому может предстать перед судом.
If the court decides the person is guilty, they may receive punishment such as a fine or prison time. Yes, criminals who commit serious crimes may be sent to jail for many years.
Если суд решит, что человек виновен, он может получить такое наказание, как штраф или тюремное заключение. Да, преступников, совершивших тяжкие преступления, могут посадить в тюрьму на долгие годы.
Laws and police work together to maintain order and security in the community.
Законы и полиция работают вместе, чтобы поддерживать порядок и безопасность в обществе.
Exactly. Their responsibility is to ensure that people can live safely and peacefully.
Точно. Их ответственность – обеспечить, чтобы люди могли жить безопасно и мирно.
When citizens cooperate with the police, it becomes easier to reduce crime in society. That cooperation helps build trust between the community and law enforcement.
Когда граждане сотрудничают с полицией, становится легче снизить преступность в обществе. Такое сотрудничество помогает укрепить доверие между обществом и правоохранительными органами.
Rose, when the police investigate a crime, how do they prove what really happened?
Роуз, когда полиция расследует преступление, как они доказывают, что произошло на самом деле?
They collect evidence and listen carefully to the statements of witnesses.
Они собирают доказательства и внимательно выслушивают показания свидетелей.
Evidence can include photographs, documents, recordings, or objects found at the scene.
Доказательствами могут быть фотографии, документы, записи или предметы, найденные на месте происшествия.
Yes, detectives study this information to understand whether the suspect committed the crime.
Да, детективы изучают эту информацию, чтобы понять, совершил ли подозреваемый преступление.
Witnesses can also help because they may have seen or heard something important.
Свидетели также могут помочь, поскольку они могли увидеть или услышать что-то важное.
Their statements often help investigators connect different pieces of evidence.
Их заявления часто помогают следователям связать разные улики.
Sometimes the investigation shows that a suspect is innocent.
Иногда расследование показывает, что подозреваемый невиновен.
That is why it is important not to judge someone before the court examines the facts. If the evidence proves the suspect is guilty, the court may decide an appropriate punishment.
Вот почему важно не судить кого-либо до того, как суд исследует факты. Если доказательства доказывают виновность подозреваемого, суд может назначить соответствующее наказание.
But if the evidence is weak, the person may be released without penalty.
Но если доказательства слабы, человека могут отпустить без наказания.
Careful investigation protects justice and ensures that the truth is discovered.
Тщательное расследование защищает справедливость и гарантирует раскрытие истины.
Exactly. A fair legal process helps protect both victims and innocent people.
Точно. Справедливый судебный процесс помогает защитить как жертв, так и невиновных людей.
Rose, government and law are important, but society is really about people living together.
Роуз, правительство и закон важны, но общество на самом деле состоит из людей, живущих вместе.
That's right, Nick. A society is made up of citizens, families, neighbors, and different groups.
Правильно, Ник. Общество состоит из граждан, семей, соседей и различных групп.
In every community, people share responsibilities and support each other.
В каждом сообществе люди разделяют обязанности и поддерживают друг друга.
Yes, residents often work together to improve their neighborhood and local environment.
Да, жители часто работают вместе, чтобы улучшить свой район и окружающую среду.
Some communities have a large population with many cultures and traditions.
В некоторых общинах проживает большое население со многими культурами и традициями.
That diversity can be a strength because people learn from different customs and experiences.
Это разнообразие может быть преимуществом, поскольку люди учатся на разных обычаях и опыте.
Sometimes there are majority groups and minority groups within the population.
Иногда среди населения существуют группы большинства и группы меньшинства.
It is important that everyone is treated with fairness and respect regardless of their background.
Важно, чтобы ко всем относились справедливо и уважительно, независимо от их происхождения.
When citizens cooperate and help one another, communities become stronger and safer.
Когда граждане сотрудничают и помогают друг другу, сообщества становятся сильнее и безопаснее.
Exactly. A healthy society depends on trust, responsibility, and mutual support.
Точно. Здоровое общество зависит от доверия, ответственности и взаимной поддержки.
Governments can create policies, but communities also shape how people live together.
Правительства могут создавать политику, но сообщества также формируют то, как люди живут вместе.
That is why active and caring citizens are essential for a stable and peaceful society.
Вот почему активные и заботливые граждане необходимы для стабильного и мирного общества.
Rose, modern societies often include people from many different cultures.
Роуз, современные общества часто включают людей из самых разных культур.
Yes, Nick. Each culture has its own traditions, customs, and ways of life.
Да, Ник. Каждая культура имеет свои традиции, обычаи и образ жизни.
Religion is also an important part of life for many communities.
Религия также является важной частью жизни многих сообществ.
That's true. People may follow different beliefs and express their faith in different ways.
Это правда. Люди могут следовать разным убеждениям и выражать свою веру по-разному.
Language can also vary widely between ethnic groups living in the same country.
Язык также может сильно различаться между этническими группами, живущими в одной стране.
Exactly. Diversity in language and culture helps make a society more interesting and dynamic.
Точно. Разнообразие языков и культур помогает сделать общество более интересным и динамичным.
However, diversity also requires respect and understanding between people.
Однако разнообразие также требует уважения и понимания между людьми.
Yes, equality and freedom are essential values in a fair society.
Да, равенство и свобода являются важнейшими ценностями справедливого общества.
Human rights protect people regardless of their race, gender, or religion.
Права человека защищают людей независимо от их расы, пола или религии.
These rights help ensure that everyone can live with dignity and opportunity.
Эти права помогают гарантировать, что каждый сможет жить достойно и иметь возможности.
When societies respect diversity, they often become more peaceful and cooperative.
Когда общества уважают разнообразие, они часто становятся более миролюбивыми и готовыми к сотрудничеству.
I agree. Accepting differences helps build stronger and more united communities.
Я согласен. Принятие различий помогает построить более сильные и сплоченные сообщества.
Rose, besides laws and culture, governments also provide many services for citizens.
Роуз, помимо законов и культуры, правительства также предоставляют гражданам множество услуг.
Yes, public services are very important for daily life in a community.
Да, государственные услуги очень важны для повседневной жизни общества.
For example, schools and hospitals help people receive education and medical care.
Например, школы и больницы помогают людям получать образование и медицинскую помощь.
That's right. Cities also have places like the post office, bank, and police station.
Это верно. В городах также есть такие места, как почта, банк и полицейский участок.
Transportation services are important, too, such as buses, trains, and public roads.
Транспортные услуги также важны, такие как автобусы, поезда и дороги общего пользования.
These services help residents travel, work, and communicate with others.
Эти услуги помогают жителям путешествовать, работать и общаться с другими людьми.
Emergency services are also essential, including firefighters and medical workers.
Также необходимы экстренные службы, включая пожарных и медицинских работников.
When disasters or emergencies happen, these teams help protect and save lives.
Когда происходят стихийные бедствия или чрезвычайные ситуации, эти команды помогают защитить и спасти жизни.
Governments also support communities through social programs and public infrastructure.
Правительства также поддерживают сообщества посредством социальных программ и общественной инфраструктуры.
Yes, building and improving services helps create a better environment for everyone.
Да, создание и улучшение услуг помогает создать лучшую среду для всех.
Strong public services make societies more organized and efficient.
Сильные государственные услуги делают общество более организованным и эффективным.
And when citizens use these services responsibly, communities become safer and stronger.
И когда граждане используют эти услуги ответственно, сообщества становятся безопаснее и сильнее.
Rose, today our world is more connected than ever before.
Роуз, сегодня наш мир более связан, чем когда-либо прежде.
Yes, Nick. Many global problems require cooperation between different nations.
Да, Ник. Многие глобальные проблемы требуют сотрудничества между разными странами.
For example, countries often work together during international crises or disasters.
Например, страны часто работают вместе во время международных кризисов или стихийных бедствий.
In those situations, governments and organizations provide aid and emergency support.
В таких ситуациях правительства и организации оказывают помощь и экстренную поддержку.
Charities and volunteers also play an important role in helping communities recover.
Благотворительные организации и волонтеры также играют важную роль в восстановлении сообществ.
That's true. Many people donate money, food, and supplies to support victims.
Это правда. Многие люди жертвуют деньги, еду и товары для поддержки жертв.
International cooperation is also important for protecting the environment and nature.
Международное сотрудничество также важно для защиты окружающей среды и природы.
Yes, protecting the earth is a responsibility shared by all nations.
Да, защита Земли — это ответственность, которую разделяют все страны.
Sometimes conflicts or wars can threaten peace in different regions of the world.
Иногда конфликты или войны могут угрожать миру в разных регионах мира.
That is why diplomacy and cooperation are essential to maintain global stability.
Вот почему дипломатия и сотрудничество необходимы для поддержания глобальной стабильности.
When countries work together, they can develop solutions and improve life for humanity.
Когда страны работают вместе, они могут найти решения и улучшить жизнь человечества.
Exactly. Peace, cooperation, and mutual support help build a better future for the world.
Точно. Мир, сотрудничество и взаимная поддержка помогают построить лучшее будущее для мира.
Good afternoon, Rose. I was thinking about my future and the dreams I want to achieve in life.
Добрый день, Роуз. Я думал о своем будущем и мечтах, которых хочу достичь в жизни.
That sounds interesting, Nick. Everyone has a dream, but not everyone clearly defines their ambition or goal.
Это звучит интересно, Ник. У каждого есть мечта, но не каждый четко определяет свои амбиции или цель.
That's true. I believe a strong goal gives us direction and helps us focus our effort.
Это правда. Я считаю, что сильная цель дает нам направление и помогает сосредоточить наши усилия.
Exactly. When people have a clear aim or target, they can create a realistic plan to reach it.
Точно. Когда у людей есть четкая цель или задача, они могут создать реалистичный план ее достижения.
My dream is to build something meaningful that can help people learn and grow.
Моя мечта — создать что-то значимое, что поможет людям учиться и расти.
That is a wonderful vision. A strong vision often begins with a simple idea and a deep desire.
Это чудесное видение. Сильное видение часто начинается с простой идеи и глубокого желания.
I also have a wish to explore the world and learn more about different cultures.
У меня также есть желание исследовать мир и узнать больше о разных культурах.
That sounds inspiring. Hope and desire often motivate people to continue moving forward.
Это звучит вдохновляюще. Надежда и желание часто мотивируют людей продолжать двигаться вперед.
Sometimes the future feels uncertain, but imagination helps us see new possibilities.
Иногда будущее кажется неопределенным, но воображение помогает нам увидеть новые возможности.
Yes, imagination allows us to think beyond today and picture what life could become.
Да, воображение позволяет нам думать за пределами сегодняшнего дня и представлять, какой могла бы стать жизнь.
When people believe in their dreams, they often find the courage to pursue them.
Когда люди верят в свои мечты, они часто находят в себе смелость осуществить их.
I agree, Nick. Dreams are the starting point of every great achievement.
Я согласен, Ник. Мечты – отправная точка каждого великого достижения.
Rose, having a dream is important, but we also need a clear plan for the future.
Роуз, иметь мечту важно, но нам также нужен четкий план на будущее.
That's right, Nick. A good plan begins with a strong intention and a clear purpose.
Правильно, Ник. Хороший план начинается с твердого намерения и четкой цели.
Sometimes there are many possibilities in life and choosing the right path can be difficult.
Иногда в жизни много возможностей, и выбрать правильный путь может быть сложно.
Yes, people often face many options and must make careful decisions. Each decision can create a new opportunity or change the direction of our lives.
Да, люди часто сталкиваются с множеством вариантов и должны принимать взвешенные решения. Каждое решение может создать новую возможность или изменить направление нашей жизни.
Exactly. Some people choose a safe path while others take risks to follow their passion.
Точно. Некоторые люди выбирают безопасный путь, в то время как другие идут на риск, следуя своей страсти.
I think every choice teaches us something valuable about ourselves.
Я думаю, что каждый выбор учит нас чему-то ценному о нас самих.
That's true. Even mistakes can help us understand which way we should go next.
Это правда. Даже ошибки могут помочь нам понять, каким путем нам следует идти дальше.
When people stay focused on their goals, they can move forward step by step.
Когда люди сосредоточены на своих целях, они могут двигаться вперед шаг за шагом.
And with patience and determination, many plans eventually become reality.
А при наличии терпения и решимости многие планы в конечном итоге становятся реальностью.
The future is full of chances for those who are brave enough to follow their dreams.
Будущее полно шансов для тех, кто достаточно смел, чтобы следовать своей мечте.
Yes, every journey begins with a simple decision to take the first step.
Да, каждое путешествие начинается с простого решения сделать первый шаг.
Rose, many people dream about success, but the path to achievement is rarely easy.
Роза, многие люди мечтают об успехе, но путь к достижению редко бывает легким.
That's true, Nick. Every goal requires effort, patience, and the courage to face challenges.
Это правда, Ник. Каждая цель требует усилий, терпения и смелости для решения проблем.
Sometimes we try many times before we succeed.
Иногда мы пытаемся много раз, прежде чем добиваемся успеха.
Yes, every attempt teaches us something new, even when we fail.
Да, каждая попытка учит нас чему-то новому, даже если мы терпим неудачу.
Failure can feel disappointing, but it often helps us improve and grow stronger.
Неудача может разочаровывать, но она часто помогает нам совершенствоваться и становиться сильнее.
Exactly. People who succeed usually learn from their mistakes instead of giving up.
Точно. Люди, добившиеся успеха, обычно учатся на своих ошибках, а не сдаются.
Progress happens slowly when we continue working toward our goals.
Прогресс происходит медленно, если мы продолжаем работать над достижением наших целей.
That is why determination is important when facing risks and difficulties.
Вот почему решимость важна при столкновении с рисками и трудностями.
I believe that every challenge is also an opportunity to develop new skills and every small success becomes part of a larger achievement in the future. So the real secret of success is simply to keep trying and never stop learning.
Я считаю, что каждое испытание — это также возможность развить новые навыки, и каждый маленький успех становится частью большего достижения в будущем. Итак, настоящий секрет успеха заключается в том, чтобы просто продолжать попытки и никогда не переставать учиться.
I completely agree. With effort and persistence, people can overcome almost any obstacle.
Я полностью согласен. Приложив усилия и настойчивость, люди могут преодолеть практически любое препятствие.
Rose, one of the best ways to move toward our dreams is through learning.
Роуз, один из лучших способов приблизиться к своей мечте — это обучение.
I agree, Nick. Knowledge gives us the ability to understand the world more clearly.
Я согласен, Ник. Знания дают нам возможность более ясно понимать мир.
Scientists and researchers spend years studying facts and searching for the truth.
Ученые и исследователи тратят годы на изучение фактов и поиск истины.
Yes, they use logic and careful reasoning to explain how things work.
Да, они используют логику и тщательное рассуждение, чтобы объяснить, как все работает.
Evidence is very important in science because it helps prove whether an idea is correct.
Доказательства очень важны в науке, потому что они помогают доказать, верна ли идея.
Exactly. Without evidence, a theory is only an assumption or imagination.
Точно. Без доказательств теория является лишь предположением или воображением.
When people continue learning, they improve their skills and develop new abilities.
Когда люди продолжают учиться, они совершенствуют свои навыки и развивают новые способности.
Learning also inspires creativity and helps us discover new possibilities.
Обучение также вдохновляет на творчество и помогает нам открывать новые возможности.
Sometimes a simple question can lead to an amazing discovery.
Иногда простой вопрос может привести к удивительному открытию.
That's why curiosity is such an important quality for students and scientists.
Вот почему любознательность – такое важное качество для студентов и ученых.
Knowledge grows when people share ideas and continue exploring new information.
Знания растут, когда люди делятся идеями и продолжают изучать новую информацию.
And that growth helps humanity move forward toward a brighter future.
И этот рост помогает человечеству двигаться вперед к светлому будущему.
Rose, science has helped humanity understand many mysteries of the world.
Роуз, наука помогла человечеству понять многие загадки мира.
That's true, Nick. Scientists conduct research and experiments to discover how nature works.
Это правда, Ник. Ученые проводят исследования и эксперименты, чтобы узнать, как устроена природа.
In a laboratory, they test ideas carefully and record every result.
В лаборатории они тщательно проверяют идеи и записывают каждый результат.
Yes. Each experiment produces data that helps scientists draw conclusions.
Да. Каждый эксперимент дает данные, которые помогают ученым делать выводы.
Sometimes a discovery can change the way people think about the world.
Иногда открытие может изменить то, как люди думают о мире.
Exactly.
Точно.
Many important inventions began with simple scientific research.
Многие важные изобретения начинались с простых научных исследований.
Technology also grows from these discoveries and improves our daily lives.
Технологии также растут из этих открытий и улучшают нашу повседневную жизнь.
For example, machines, devices, and computers are all results of scientific innovation. Scientists also create models and designs to explain complex systems.
Например, машины, устройства и компьютеры — все это результаты научных инноваций. Ученые также создают модели и конструкции для объяснения сложных систем.
Those models help researchers understand patterns and predict future results.
Эти модели помогают исследователям понять закономерности и предсказать будущие результаты.
With every new discovery, humanity gains more knowledge about the universe.
С каждым новым открытием человечество получает больше знаний о Вселенной.
And that knowledge helps inspire new generations to continue exploring science.
И эти знания помогают вдохновлять новые поколения продолжать изучение науки.
Rose, modern technology has changed the way people live and work.
Роуз, современные технологии изменили образ жизни и работы людей.
Yes, Nick. Today, we use many machines and digital devices in our daily lives.
Да, Ник. Сегодня мы используем множество машин и цифровых устройств в нашей повседневной жизни.
Computers, smartphones, and networks allow people to communicate instantly.
Компьютеры, смартфоны и сети позволяют людям мгновенно общаться.
Software programs and coding also help developers create powerful systems.
Программное обеспечение и кодирование также помогают разработчикам создавать мощные системы.
Artificial intelligence is one of the most exciting technologies today.
Искусственный интеллект — одна из самых захватывающих технологий современности.
That's true. AI systems can analyze large amounts of data and learn patterns.
Это правда. Системы искусственного интеллекта могут анализировать большие объемы данных и изучать закономерности.
Robots and intelligent machines are now used in factories, hospitals, and research labs.
Роботы и интеллектуальные машины теперь используются на фабриках, в больницах и исследовательских лабораториях.
Some robots can even assist scientists during complex experiments.
Некоторые роботы могут даже помогать ученым во время сложных экспериментов.
Technology also helps improve transportation, medicine, and education.
Технологии также помогают улучшить транспорт, медицину и образование.
However, people must use technology responsibly and think about its impact on society.
Однако люди должны использовать технологии ответственно и думать о их влиянии на общество.
When technology is used wisely, it can help solve many global problems and it can open new opportunities for innovation and creativity in the future.
Когда технологии используются разумно, они могут помочь решить многие глобальные проблемы и открыть новые возможности для инноваций и творчества в будущем.
Rose, have you ever looked at the sky and wondered about space?
Роуз, ты когда-нибудь смотрела на небо и задумывалась о космосе?
Yes, Nick. The universe is incredibly vast and full of mysteries.
Да, Ник. Вселенная невероятно обширна и полна загадок.
Our solar system alone contains many planets, including Earth, Mars, Venus, and Jupiter.
Одна только наша Солнечная система содержит множество планет, включая Землю, Марс, Венеру и Юпитер.
And beyond our solar system, there are billions of stars and galaxies.
А за пределами нашей Солнечной системы существуют миллиарды звезд и галактик.
Scientists send rockets and satellites into orbit to study space.
Ученые отправляют ракеты и спутники на орбиту для изучения космоса.
Astronauts also travel on missions using spaceships and space shuttles. These missions help researchers learn more about gravity, light, and energy in space.
Астронавты также путешествуют на космических кораблях и шаттлах. Эти миссии помогают исследователям узнать больше о гравитации, свете и энергии в космосе.
They also study the atmosphere of different planets and the distance between stars.
Они также изучают атмосферу разных планет и расстояние между звездами.
Space exploration requires advanced technology and careful scientific planning.
Исследование космоса требует передовых технологий и тщательного научного планирования.
But each mission helps humanity understand the universe a little better.
Но каждая миссия помогает человечеству немного лучше понять вселенную.
Someday, humans may even travel farther into space to explore new worlds.
Когда-нибудь люди, возможно, даже отправятся дальше в космос, чтобы исследовать новые миры.
That possibility makes space exploration one of the most exciting adventures of the future.
Эта возможность делает освоение космоса одним из самых захватывающих приключений будущего.
Rose, scientists often wonder whether life exists on other planets.
Роуз, ученые часто задаются вопросом, существует ли жизнь на других планетах.
Yes, Nick. Our solar system contains many fascinating worlds to explore.
Да, Ник. Наша Солнечная система содержит множество увлекательных миров, которые стоит исследовать.
For example, Mars has been studied carefully because it may have once had water.
Например, Марс тщательно изучался, поскольку когда-то на нем могла быть вода.
Venus is another interesting planet.
Венера – еще одна интересная планета.
Although its atmosphere is extremely hot and dense, the giant planets like Jupiter and Saturn have many moons that scientists are studying.
Хотя его атмосфера чрезвычайно горячая и плотная, у планет-гигантов, таких как Юпитер и Сатурн, есть множество спутников, которые изучают ученые.
Some of those moons may even contain oceans beneath their icy surfaces.
Некоторые из этих спутников могут даже содержать океаны под своей ледяной поверхностью.
Astronomers also study distant objects such as comets, asteroids, and meteors.
Астрономы также изучают далекие объекты, такие как кометы, астероиды и метеоры.
These objects help scientists understand how the solar system formed.
Эти объекты помогают ученым понять, как сформировалась Солнечная система.
Some researchers even search for signals that might suggest the existence of alien life.
Некоторые исследователи даже ищут сигналы, которые могли бы указывать на существование инопланетной жизни.
Although we have not found clear evidence yet, the universe is incredibly large. With billions of planets across the galaxy, the possibility of life somewhere else remains fascinating.
Хотя мы еще не нашли четких доказательств, Вселенная невероятно велика. Учитывая миллиарды планет по всей галактике, возможность существования жизни где-то еще остается захватывающей.
That mystery continues to inspire scientists to explore deeper into space.
Эта загадка продолжает вдохновлять ученых на более глубокие исследования космоса.
Rose, while exploring space is exciting, we must also take care of our own planet.
Роуз, хотя исследование космоса увлекательно, мы также должны заботиться о нашей планете.
I completely agree, Nick. Earth is the only home humanity currently has.
Я полностью согласен, Ник. Земля — единственный дом, который есть у человечества в настоящее время.
Scientists warn that climate change and global warming are serious problems.
Ученые предупреждают, что изменение климата и глобальное потепление являются серьезными проблемами.
Yes, pollution from waste, oil, gas, and coal can damage the environment.
Да, загрязнение отходами, нефтью, газом и углем может нанести ущерб окружающей среде.
Many countries are now investing in renewable energy like solar and wind power.
Многие страны сейчас инвестируют в возобновляемые источники энергии, такие как солнечная и ветровая энергия.
Renewable resources are important because they are more sustainable for the future.
Возобновляемые ресурсы важны, потому что они более устойчивы в будущем.
Recycling materials and reducing waste can also help protect nature.
Переработка материалов и сокращение отходов также могут помочь защитить природу.
People must learn to use water, electricity, and other resources responsibly.
Люди должны научиться ответственно использовать воду, электричество и другие ресурсы.
Protecting the environment requires cooperation between governments and citizens.
Защита окружающей среды требует сотрудничества между правительствами и гражданами.
When societies work together, they can reduce pollution and protect wildlife.
Когда общества работают вместе, они могут уменьшить загрязнение и защитить дикую природу.
If we care for the planet wisely, future generations will inherit a healthier world.
Если мы будем мудро заботиться о планете, будущие поколения унаследуют более здоровый мир.
Exactly. The future of humanity depends on how we treat our planet today.
Точно. Будущее человечества зависит от того, как мы относимся к нашей планете сегодня.
Rose, when I think about the future, I feel both excitement and responsibility.
Роуз, когда я думаю о будущем, я чувствую одновременно волнение и ответственность.
I feel the same, Nick. Humanity faces many challenges, but also many opportunities.
Я чувствую то же самое, Ник. Человечество сталкивается со многими проблемами, но также и со многими возможностями.
The population of the world continues to grow and societies must adapt carefully.
Население мира продолжает расти, и общества должны тщательно адаптироваться.
Yes, economies, businesses and markets will change as technology and knowledge advance.
Да, экономика, бизнес и рынки будут меняться по мере развития технологий и знаний.
International cooperation will be important for solving global problems.
Международное сотрудничество будет иметь важное значение для решения глобальных проблем.
Organizations around the world must work together to maintain peace and stability. When countries cooperate instead of fighting wars, humanity can progress faster.
Организации по всему миру должны работать вместе для поддержания мира и стабильности. Когда страны сотрудничают, а не ведут войны, человечество может прогрессировать быстрее.
Equality, freedom, and justice are values that should guide future societies.
Равенство, свобода и справедливость — это ценности, которыми должны руководствоваться будущие общества.
People from different cultures and nations must learn to respect and support each other.
Люди разных культур и наций должны научиться уважать и поддерживать друг друга.
Only through cooperation can humanity build a peaceful and sustainable future.
Только посредством сотрудничества человечество сможет построить мирное и устойчивое будущее.
I believe the future will depend on the decisions we make today.
Я считаю, что будущее будет зависеть от решений, которые мы примем сегодня.
And if people continue to dream, learn, and work together, the future can be truly
И если люди продолжат мечтать, учиться и работать вместе, будущее может стать поистине